
--- Página 1 ---
 

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CARRERA CONVOCATORIA No
UNIVERSIDAD ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE COLOMBIA 2025 BG-2025- 30201- 42
NACIONAL De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del Consejo Tipo: ABIERTO

DE COLOMBIA Superior Universitario -Estatuto del Personal Administrativo y la Resolución 29 de abril de 2025
07 de 2024 de Rectoría y sus modificatorias

 

 

 

IDENTIFICACIÓN DEL EMPLEO A PROVEER

 

Denominación: : : Lón ze:
Profesional Nivel: Grado: 1 Asignación Básica Mensual:

ona PROFESIONAL $ 4.608.511 (Vigencia 2024) Código: 30201
Universitario

 

 

 

 

Sede: BOGOTÁ

Ciudad de Trabajo: BOGOTÁ
Nota: Al momento de la inscripción el Dependencia (Planta global): Facultad de Ciencias Agrarias
aspirante deberá indicar la ciudad de
aplicación de las pruebas.

Número empleos por proveer: 1
Prueba situacional: NO

 

 

 

PROPÓSITO PRINCIPAL

 

Gestionar aspectos técnicos del laboratorio de Aguas y Suelos de la Facultad de Ciencias Agrarias brindando soporte a actividades de formación,
investigación y extensión siguiendo los protocolos y procedimientos de la Universidad Nacional.

 

DESCRIPCIÓN DE FUNCIONES ESENCIALES

 

1. Realizar los ensayos químicos que se requieran para el funcionamiento del Laboratorio de Aguas y Suelos, de acuerdo con la programación establecida
por la Dirección del Laboratorio, aplicando los criterios de calidad según la norma técnica que rige los laboratorios de ensayo.

2. Programar las actividades de rutina del personal vinculado al Laboratorio de Aguas y Suelos, de acuerdo con las necesidades del servicio.

3. Elaborar los reportes de resultados generados por el Laboratorio de Aguas y Suelos, y realizar su entrega oportuna, garantizando la confidencialidad
de los resultados.

4. Realizar el control analítico de los procesos del Laboratorio de Aguas y Suelos, y efectuar la corrección de desvíos en los procedimientos de ensayo.
5. Orientar y capacitar al personal del Laboratorio de Aguas y Suelos en el manejo de materiales, equipos y protocolos de trabajo.

6. Realizar la actualización de los métodos de análisis del laboratorio, así como la validación y estandarización de nuevos métodos de acuerdo con las
necesidades misionales de la Facultad.

7. Verificar el normal funcionamiento de los equipos del Laboratorio de Aguas y Suelos, tomar las acciones correctivas necesarias, y reportar las
novedades de forma oportuna.

8. Controlar el inventario de insumos, así como establecer y reportar las necesidades de compra de acuerdo con el procedimiento interno.

9. Asegurar el manejo adecuado de los residuos del Laboratorio de Aguas y Suelos de acuerdo con los protocolos establecidos por la Universidad
Nacional.

10. Realizar actividades para la gestión y aseguramiento de la calidad en el Laboratorio de Aguas y Suelos de la Facultad, propendiendo por la mejora
continua.

11. Organizar el archivo que se deriva de la operación del Laboratorio de Aguas y Suelos, de acuerdo con las políticas del proceso de gestión documental.
12. Orientar a los usuarios sobre servicios que presta el Laboratorio de Aguas y Suelos.

 

CONOCIMIENTOS BÁSICOS O ESENCIALES PARA EL EJERCICIO DEL EMPLEO

 

1.Buenas prácticas de laboratorio

2.Mantenimiento preventivo de equipos de laboratorio

3.Normas de seguridad

4.Técnicas analíticas de ensayos químicos

5.Manejo de equipos e instrumental de laboratorio empleados en análisis químicos

6.Norma técnica sobre requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y calibración
7.Técnicas básicas de análisis estadístico

8.Manejo de herramientas informáticas

 

 

 

COMPETENCIAS
COMUNES NIVEL JERÁRQUICO

1.Orientación a resultados 1.Pensamiento analítico
2.Orientación al usuario y al ciudadano 2.Experticia profesional
3. Transparencia 3.Organización del trabajo
4.Compromiso con la Universidad 4.Argumentación

5.Trabajo en equipo

6.Aprendizaje continuo

 

 

REQUISITOS MÍNIMOS

 

FORMACIÓN ACADÉMICA EXPERIENCIA EQUIVALENCIA

 

Título profesional universitario en los núcleos básicos del
conocimiento en: Química y afines (Química, Química
Farmacéutica, Química Industrial, Ouímica Ambiental) o
Ingeniería Química y afines.

No requiere. NA

 

 

 

INSCRIPCIONES

 

 

1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y 18 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024
y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.

2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos mínimos
establecidos.

3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere en el del
proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se enviarán al correo
electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.

4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos contemplados en la
convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.

5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. La
venta de pines se realizará únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través de pago virtual dispuesto
en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/

6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán Únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

6. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

7. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones allí indicadas.
Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.

8. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada por los
aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la Universidad Nacional de
Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de carrera administrativa especial de la
Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO.

9. Los aspirantes deben registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente proceso concursal.
10. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024.

 

 

--- Página 2 ---
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

11. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar los ajustes
razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.
12. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Medellín, Palmira, San Andrés Isla, La Paz y Tumaco.
CRONOGRAMA ETAPAS DEL PROCESO FECHA INICIO FECHA FIN
Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25
Divulgación de las convocatorias 29-abr-25 20-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 21-may-25 27-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 16-jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos 9-jul-25 10-jul-25
Publicación de listado Preliminar de admitidos y no admitidos 5-ago-25 5-ago-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 6-ago-25 8-ago-25
Respuesta a reclamaciones 21-sep-25 21-sep-25
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas 21-sep-25 21-sep-25
Aplicación de pruebas escritas 19-oct-25 19-oct-25
Publicación de resultados prueba escrita eliminatoria 16-nov-25 16-nov-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 1-dic-25 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26 24-feb-26
Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Valoración de antecedentes 12-nov-25 10-ene-26
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Aplicación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 28-feb-26 15-mar-26
Publicación de resultados prueba clasificatorias: Antecedentes y competencias comportamentales 22-mar-26 22-mar-26
Recepción de reclamaciones 24-mar-26 25-mar-26
Citación acceso a pruebas competencia comportamental 26-mar-26 26-mar-26
Exhibición a pruebas comportamentales 29-mar-26 29-mar-26
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas comportamentales 30-mar-26 31-mar-26
Publicación de resultados definitivos pruebas clasificatorias 5-may-26 5-may-26
Publicación listado elegibles 5-may-26 5-may-26
Interposición de recursos a través del sitio web 6-may-26 20-may-26
Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso 21-may-26 16-jun-26
Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles 18-jun-26 18-jun-26
PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR PORCENTUAL
APROBATORIO
Competencias básicas y funcionales. Eliminatoria 65/100 60%
Competencias comportamentales. Clasificatoria 30%
Prueba de valoración de Clasificatoria No aplica 10%
antecedentes.
TOTAL 100%
El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada a la aplicación
de las pruebas, será publicado en el sitio web del concurso www.concursomixto.unal.edu.co, el instructivo de: Prueba escrita de Competencias Básicas
y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales. Para el trámite de las reclamaciones se aplicará lo establecido en el Artículo 72 de la
Resolución de Rectoría N* 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024 determinan que la duración del periodo de prueba
es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el concurso abierto.
FIRMA:
ANDREA CAROLINA JIMÉNEZ MARTÍN
Vicerrectora Sede Bogotá

 

 

 
