
--- Página 1 ---
 

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CARRERA CONVOCATORIA No
UNIVERSIDAD ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE COLOMBIA 2025 BG-2025- 41001- 05
NACIONAL De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del Consejo Tipo: ABIERTO

DE COLOMBIA Superior Universitario -Estatuto del Personal Administrativo y la Resolución 29 de abril de 2025
07 de 2024 de Rectoría y sus modificatorias

 

 

 

IDENTIFICACIÓN DEL EMPLEO A PROVEER

 

 

 

 

 

 

Denominación:
Operador de Nivel: . Asignación Básica Mensual: Lao
Equipo de TÉCNICO Grado: 1 $ 3.761.912 (Vigencia 2024) Código: 41001
Sistemas
Sede: BOGOTÁ
Ciudad de Trabajo: BOGOTA coa Dependencia (Planta global): División de Salud Número empleos por proveer: 2
Nota: Al momento de la inscripción el o A
: Za - Facultad de Ingeniería Prueba situacional: NO
aspirante deberá indicar la ciudad de
aplicación de las pruebas.

 

 

PROPÓSITO PRINCIPAL

 

Brindar soporte técnico para fortalecer, integrar e implementar procesos relacionados con el uso y aplicación de las tecnologías de la información y las
comunicaciones en las dependencias de la Universidad Nacional conforme con requerimientos, protocolos técnicos y parámetros establecidos en el
Sistema Integrado de Gestión.

 

DESCRIPCIÓN DE FUNCIONES ESENCIALES

 

1. Prestar el servicio de soporte técnico a los usuarios de la dependencia en lo que concierne a configuración de hardware, software, tecnología en redes
y comunicaciones y aplicativos misionales.

2. Realizar actividades de administración de software, inventario de usuarios, manejo de perfiles y permisos de acuerdo con los procedimientos
establecidos.

3. Intervenir en la administración de servidores, operación de centros de cómputo y administración de la red de datos de la Universidad Nacional de
acuerdo con la necesidad del servicio y las especificaciones técnicas.

4. Mantener en operación la red informática de la dependencia, bajo los parámetros y funcionalidad establecidos para la misma.

5. Realizar actividades para la divulgación y publicación de información de la dependencia, siguiendo los procedimientos y políticas de la Universidad
Nacional.

6. Desarrollar y actualizar bases de datos y sistemas de información de acuerdo con los requerimientos, procedimientos y normas establecidos por la
dependencia y la Universidad Nacional.

7. Realizar mantenimientos correctivos y/o preventivos al hardware propiedad de la Universidad Nacional de acuerdo con las necesidades del servicio y
las especificaciones técnicas.

8. Administrar información de la página web y de aplicativos de la Universidad Nacional de acuerdo con la necesidad del servicio y los procedimientos
establecidos.

9. Brindar soporte técnico y capacitación a los usuarios en la solución de problemas básicos de hardware, software y red de forma de acuerdo con los
requerimientos y necesidades identificadas.

10. Brindar soporte en la identificación y definición de requerimientos para la contratación del mantenimiento y suministro de accesorios, equipos y
tecnologías informáticas, acorde con las necesidades y procedimientos de la dependencia y la Universidad Nacional.

11. Ejecutar, verificar y controlar el cumplimiento de las normas de seguridad informática para la conservación confiable de la información y equipos,
establecidas por la dependencia y la Universidad Nacional.

 

CONOCIMIENTOS BÁSICOS O ESENCIALES PARA EL EJERCICIO DEL EMPLEO

 

 

 

 

1. Mantenimiento de hardware y software

2. Administración de redes

3. Conocimientos básicos en programación

4. Administración de páginas web

5. Manejo de bases de datos

6. Atención al usuario

7. Manejo de herramientas informáticas

8. Políticas y protocolos de atención al ciudadano

COMPETENCIAS
COMUNES NIVEL JERÁRQUICO

1.Orientación a resultados 1.Experticia Técnica

2.Orientación al usuario y al ciudadano 2.Trabajo en Equipo

3. Transparencia 3.Organización del Trabajo

4.Compromiso con la Universidad 4.Análisis de Información
5.Rigurosidad
6.Evaluación del Riesgo

 

 

REQUISITOS MÍNIMOS

 

FORMACIÓN ACADÉMICA EXPERIENCIA EQUIVALENCIA

 

Título de formación Técnica profesional o tecnológica o
cuatro (4) semestres de formación universitaria,
debidamente certificados en los núcleos básicos del
conocimiento en: Ingeniería electrónica,
telecomunicaciones y afines; o Ingeniería de sistemas,
telemática y afines.

Se aplicarán las equivalencias entre
estudios y experiencia establecidas en el
No requiere. artículo 18 de la Resolución de Rectoría
No. 915 de 2017 y demás normas que la
modifiquen, sustituyan o deroguen.

 

 

 

INSCRIPCIONES

 

 

1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y 18 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024
y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.

2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos mínimos
establecidos.

3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere en el del
proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se enviarán al correo
electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.

4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos contemplados en la
convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.

5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. La
venta de pines se realizará únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través de pago virtual dispuesto
en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/

6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán Únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

6. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

7. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones allí indicadas.
Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.

 

 

--- Página 2 ---
 

8. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada por los
aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la Universidad Nacional de
Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de carrera administrativa especial de la
Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO.

9. Los aspirantes deben registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente proceso concursal.
10. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024.

11. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar los ajustes
razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.

12. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Medellín, Palmira, San Andrés Isla, La Paz y Tumaco.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CRONOGRAMA ETAPAS DEL PROCESO FECHA INICIO FECHA FIN
Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25
Divulgación de las convocatorias 29-abr-25 20-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 21-may-25 27-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 16-jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos 9-jul-25 10-jul-25
Publicación de listado Preliminar de admitidos y no admitidos 5-ago-25 5-ago-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 6-ago-25 8-ago-25
Respuesta a reclamaciones 21-sep-25 21-sep-25
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas 21-sep-25 21-sep-25
Aplicación de pruebas escritas 19-oct-25 19-oct-25
Publicación de resultados prueba escrita eliminatoria 16-nov-25 16-nov-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 1-dic-25 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26 24-feb-26
Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Valoración de antecedentes 12-nov-25 10-ene-26
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Aplicación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 28-feb-26 15-mar-26
Publicación de resultados prueba clasificatorias: Antecedentes y competencias comportamentales 22-mar-26 22-mar-26
Recepción de reclamaciones 24-mar-26 25-mar-26
Citación acceso a pruebas competencia comportamental 26-mar-26 26-mar-26
Exhibición a pruebas comportamentales 29-mar-26 29-mar-26
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas comportamentales 30-mar-26 31-mar-26
Publicación de resultados definitivos pruebas clasificatorias 5-may-26 5-may-26
Publicación listado elegibles 5-may-26 5-may-26
Interposición de recursos a través del sitio web 6-may-26 20-may-26
Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso 21-may-26 16-jun-26
Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles 18-jun-26 18-jun-26
PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR PORCENTUAL
APROBATORIO
Competencias básicas y funcionales. Eliminatoria 65/100 60%
Competencias comportamentales. Clasificatoria 30%
Prueba de valoración de Clasificatoria No aplica 10%
antecedentes.
TOTAL 100%

 

 

 

El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada a la aplicación
de las pruebas, será publicado en el sitio web del concurso www.concursomixto.unal.edu.co, el instructivo de: Prueba escrita de Competencias Básicas
y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales. Para el trámite de las reclamaciones se aplicará lo establecido en el Artículo 72 de la
Resolución de Rectoría N* 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024 determinan que la duración del periodo de prueba
es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el concurso abierto.

 

 

FIRMA:

ANDREA CAROLINA JIMÉNEZ MARTÍN
Vicerrectora Sede Bogotá

 

 
