
--- Página 1 ---
 

 

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CONVOCATORIA No
CARRERA ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE MZ-2025- 40602- 01
UNIVERSIDAD COLOMBIA 2025 Tipo: ABIERTO
NACIONAL De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del Consejo 29 de abril de 2025
DE COLOMBIA Superior Universitario -Estatuto del Personal Administrativo y la Resolución
07 de 2024 de Rectoría y sus modificatorias

 

 

IDENTIFICACIÓN DEL EMPLEO A PROVEER

 

Denominación:
Técnico
Administrativo

Asignación Básica Mensual:
$ 3.871.150 (Vigencia 2024)

Nivel:

TÉCNICO Grado: 2

Código: 40602

 

 

 

 

Sede: MANIZALES

Ciudad de Trabajo: MANIZALES
Nota: Al momento de la inscripción el
aspirante deberá indicar la ciudad de
aplicación de las pruebas.

Dependencia (Planta global): Sección de Seguridad y Salud Número empleos por proveer: 1
en el Trabajo Prueba situacional: NO

 

 

 

PROPOSITO PRINCIPAL

 

Brindar asistencia técnica en la promoción del bienestar físico, social y mental de los funcionarios de la Sede Manizales, a través del programa de
Seguridad y Salud en el Trabajo en coherencia con la normativa externa e Interna.

 

DESCRIPCIÓN DE FUNCIONES ESENCIALES

 

1. Apoyar técnicamente la ejecución de los programas de promoción y prevención que garantizan la salud laboral de los docentes y administrativos,
de acuerdo con la normativa vigente y procedimientos establecidos por la Universidad.

2. Efectuar técnicamente las inspecciones a los sitios de trabajo de acuerdo a la normatividad, verificando las condiciones de trabajo y salud de los
funcionarios de la Sede de acuerdo a los procedimientos establecidos.

3. Apoyar técnicamente en la identificación de factores de riesgo generando las acciones pertinentes en la prevención de los accidentes de trabajo y
enfermedades profesionales en la Sede en cumplimiento de la normatividad interna y externa existente para tal fin.

4. Participar y apoyar técnicamente la ejecución del plan de trabajo de la brigada de emergencia en la Sede, de acuerdo con los lineamientos y la
normativa externa e interna vigentes.

5. Recolectar la información para la consolidación de indicadores de gestión del área conforme las directrices y normatividad.

6. Gestionartécnicamente el proceso de exámenes médicos ocupacionales de ingresó, periódicos y de retiro, dando cumplimiento a los procedimientos
establecidos.

7. Apoyar técnicamente en las actividades de implementación de los programas de Gestión de Peligros establecidos en el área conforme a los
lineamientos y procedimientos establecidos.

8. Realizar y mantener actualizado el inventario documental Físico y Digital de la dependencia en coherencia con la normativa y procedimientos
establecidos por la Universidad.

9. Apoyar técnicamente la ejecución del Programa de Capacitación, acorde a los lineamientos y normativa externa e interna vigente

10. Apoyar técnicamente las etapas precontractuales, contractuales y pos contractuales encaminadas a la contratación de proveedores de bienes y
servicios de la dependencia con la debida observación y cumplimiento en la aplicación de normativa interna y externa vigente.

 

CONOCIMIENTOS BÁSICOS O ESENCIALES PARA EL EJERCICIO DEL EMPLEO

 

 

 

 

1. Estructura y funcionamiento de la Universidad
2. Normativa interna de la Universidad.
3. Normatividad de seguridad y salud en el trabajo
4. Manejo del sistema de información de Talento Humano
5. Ofimática y herramientas Web
6. Excel Avanzado
7. Políticas y Protocolo de atención al ciudadano
8. Primeros Auxilios y Atención de Emergencias
9. Gestión Documental, Normativa, Tablas de Retención Documental
COMPETENCIAS -
COMUNES NIVEL JERÁRQUICO

1. Orientación a resultados 1. Experticia técnica
2. Orientación al usuario y al ciudadano 2. Trabajo en equipo
3. Transparencia 3. Organización del trabajo
4. Compromiso con la Universidad 4. Análisis de información

5. Rigurosidad

6. Evaluación del riesgo

 

 

REQUISITOS MÍNIMOS

 

FORMACIÓN ACADÉMICA EXPERIENCIA EQUIVALENCIA

 

Título de formación técnica profesional o tecnológica o
cinco (5) semestres de formación universitaria,
debidamente certificados en el núcleo básico del
conocimiento en: Salud Pública, Administración, Ingeniería
Industrial y Afines.

Acreditación de la Licencia vigente en salud ocupacional o | Doce (12) meses de experiencia
seguridad y salud en el trabajo, en los términos establecidos | relacionada.

por la normatividad vigente.

Acreditar el curso de capacitación virtual de cincuenta (50)
horas sobre el sistema de gestión de la seguridad y salud
en el trabajo (SG-SST) definido por el ministerio de trabajo.

Se aplicarán las equivalencias entre
estudios y experiencia establecidas en el
artículo 18 de la Resolución de Rectoría
No. 915 de 2017 y demás normas que la
modifiquen, sustituyan o deroguen.

 

 

 

INSCRIPCIONES

 

 

1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y18 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024
y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.

2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos mínimos
establecidos.

3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere en el del
proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se enviarán al correo
electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.

4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos contemplados en la
convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.

5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. La
venta de pines se realizará únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través de pago virtual dispuesto
en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/

6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas
del día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

6. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas
del día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

7. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones allí indicadas.
Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.

 

 

--- Página 2 ---
 

8. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada por los
aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la Universidad Nacional
de Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de carrera administrativa especial de
la Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de inscripción y carga de documentos Concurso
ASCENSO.

9. Los aspirantes debe registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente proceso concursal.
10. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024.

11. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar los ajustes
razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.

12. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Medellín, Palmira, San Andrés Isla, La Paz y Tumaco.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CRONOGRAMA ETAPAS DEL PROCESO O FECHA FIN
Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25
Divulgación de las convocatorias 29-abr-25 20-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 21-may-25 27-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 16-jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos 9-jul-25 10-jul-25
Publicación de listado Preliminar de admitidos y no admitidos 5-ago-25 5-ago-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 6-ago-25 8-ago-25
Respuesta a reclamaciones 21-sep-25 21-sep-25
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas 21-sep-25 21-sep-25
Aplicación de pruebas escritas 19-oct-25 19-oct25
Publicación de resultados prueba escrita eliminatoria 16-nov-25 16-nov-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 1-dic-25 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26 24-feb-26
Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Valoración de antecedentes 12-nov-25 10-ene-26
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Aplicación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 28-feb-26 15-mar-26
Publicación de resultados prueba clasificatorias: Antecedentes y competencias comportamentales 22-mar-26 22-mar-26
Recepción de reclamaciones 24-mar-26 25-mar-26
Citación acceso a pruebas competencia comportamental 26-mar-26 26-mar-26
Exhibición a pruebas comportamentales 29-mar-26 29-mar-26
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas comportamentales 30-mar-26 31-mar-26
Publicación de resultados definitivos pruebas clasificatorias 5-may-26 5-may-26
Publicación listado elegibles 5-may-26 5-may-26
Interposición de recursos a través del sitio web 6-may-26 20-may-26
Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso 21-may-26 16-jun-26
Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles 18-jun-26 18-jun-26
PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR
APROBATORIO PORCENTUAL
Competencias básicas y Eliminatoria 65/100 60%
funcionales.
Competencias comportamentales. Clasificatoria 30%
Prueba de valoración de Clasificatoria No aplica 10%
antecedentes.
TOTAL 100%
El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada a la
aplicación de las pruebas, será publicado en el sitio web del concurso www.concursomixto.unal.edu.co el instructivo de: Prueba escrita de
Competencias Básicas y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales. Para el trámite de las reclamaciones se aplicará lo establecido

 

en el Artículo 72 de la de la Resolución de Rectoría N” 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024 determinan que la
duración del periodo de prueba es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el concurso abierto.

 

 

FIRMA:

- Firmado digitalmente
Be lizza Rua por Belizza Janet Ruiz
Mendoza

BELIZZA J ANET RUIZ MENDOZA
Vicerrectora de Sede

 

 
