
--- Página 1 ---
 

 

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CONVOCATORIA No
CARRERA ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE MZ-2025- 30202- 09
UNIVERSIDAD COLOMBIA 2025 Tipo: ASCENSO
NACIONAL De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del Consejo 29 de abril de 2025
DE COLOMBIA Superior Universitario -Estatuto del Personal Administrativo y la Resolución
07 de 2024 de Rectoría y sus modificatorias

 

 

IDENTIFICACIÓN DEL EMPLEO A PROVEER

 

Denominación:

 

 

 

 

 

: Nivel: , Asignación Básica Mensual: La,
Profesional Grado: 2 : : Código: 30202
Universitario PROFESIONAL $ 5.120.569 (Vigencia 2024) 9
Sede: MANIZALES
Ciudad de Trabajo: MANIZALES Dependencia (Planta global): Decanatura Facultad de Número empleos por proveer: 1
Nota: Al momento de la inscripción el Ciencias Exactas y Naturales Prueba situacional: NO
aspirante deberá indicar la ciudad de y :
aplicación de las pruebas.

 

 

PROPOSITO PRINCIPAL
Realizar labores administrativas, financieras y de gestión relacionadas con la Facultad para el adecuado cumplimiento de los objetivos misionales de
conformidad con los procedimientos y normativa vigente. .
DESCRIPCIÓN DE FUNCIONES ESENCIALES
1. Participar en el proceso de formulación, implementación, seguimiento y evaluación de los proyectos específicos, de conformidad con las directrices
impartidas, conforme a los lineamientos institucionales y la normativa vigente.
2. Realizar en coordinación con la Decanatura la Proyección del presupuesto de ingresos y gastos de funcionamiento, inversión de la Facultad y la
UGI.
3. Brindar asistencia en la gestión administrativa de la ejecución de los recursos, para facilitar el cumplimiento de objetivos de la Facultad, en
coherencia con los procedimientos fijados.
4. Ejecutar y realizar seguimiento a la ejecución presupuestal de los proyectos, garantizando la correcta contabilización, ejecución (control y trámite
de pago, manejo de cartera y conciliación de ingresos), de acuerdo a la aplicación de las normas y de los procedimientos vigentes
5. Realizar el seguimiento a la ejecución financiera y presupuestal de la Facultad y de la UG!, de acuerdo con los procedimientos vigentes.
6. Verificar el estado de las cuentas bancarias para validar con el presupuesto asignado de acuerdo a los lineamientos emitidos
7. Realizar la solicitud de traslados presupuestales y elaborar las resoluciones de traslados según los planes, programas y proyectos de conformidad
con la normativa vigente y los procedimientos.
8. Elaborar informes presupuestales, financieros, avances de proyectos y avances de cuentas, conforme a lo establecido por los procedimientos.
9. Elaborar y presentar los informes técnicos financieros, cuando sean requeridos por los entes de control interno y externo y de acuerdo a los
parámetros establecidos.
10. Gestionar la contratación de la Facultad, buscando el mejoramiento continuo del proceso y el cumplimiento de los objetivos de la Facultad, conforme
a la normativa y los procedimientos establecidos
11. Prestar apoyo profesional y técnico a las directivas de la Facultad en la implementación de políticas, fijación de métodos, procedimientos de trabajo
y elaboración de proyectos que conlleven a la realización de la misión de la Universidad en cumplimiento de los procedimientos establecidos.
12. Proponer estrategias de mejora y de sostenibilidad en los procesos de presupuesto, de conformidad con las políticas institucionales.
13. Hacer proyecciones financieras a corto y largo plazo de acuerdo a los compromisos establecidos en los diferentes convenios interinstitucionales.
CONOCIMIENTOS BASICOS O ESENCIALES PARA EL EJERCICIO DEL EMPLEO
. Estatuto general de la Universidad Nacional de Colombia
. Estatuto orgánico del presupuesto
. Régimen Financiero de la Universidad Nacional de Colombia
. Sistema de Presupuesto y Giro de Regalías
. Estructura del presupuesto en la Universidad Nacional de Colombia
. Normativa asociada al proceso de presupuesto y austeridad en el gasto público interna y externa.
. Normativa Contratación Interna (Manuel de convenios y Contratos)
. Ofimática — Excel Intermedio
. Manejo de Sistemas de Información Financiera
10 . Evaluación de Proyectos y Planeación
11. Plan de Acción de la Universidad Nacional de Colombia

 

 

 

 

 

(O 00 O UU fs UN FR

 

 

 

COMPETENCIAS
COMUNES NIVEL JERÁRQUICO

1. Orientación a resultados 1. Pensamiento analítico
2. Orientación al usuario y al ciudadano 2. Experticia profesional
3. Transparencia 3. Organización del trabajo
4. Compromiso con la Universidad 4. Argumentación

5. Trabajo en equipo

6. Aprendizaje continuo

 

 

REQUISITOS MÍNIMOS
FORMACIÓN ACADÉMICA EXPERIENCIA EQUIVALENCIA
Título profesional universitario en los núcleos básicos del Se aplicarán las equivalencias entre
conocimiento en: Administración, Contaduría Pública, estudios y experiencia establecidas en el
Economía, Ingeniería Administrativa y Afines., Ingeniería artículo 18 de la Resolución de Rectoría
Industrial y Afines, Ingeniera de Sistemas Telemática y No. 915 de 2017 y demás normas que la
Afines. modifiquen, sustituyan o deroguen
INSCRIPCIONES
1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y18 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024
y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.
2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos mínimos
establecidos.
3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere en el del
proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se enviarán al correo
electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.
4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos contemplados en la
convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.
5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. La
venta de pines se realizará únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través de pago virtual dispuesto
en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/
6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas
del día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.
6. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas
del día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.
7. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones allí indicadas.
Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.
8. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada por los
aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la Universidad Nacional
de Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de carrera administrativa especial de
la Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de inscripción y carga de documentos Concurso
ASCENSO.

9. Los aspirantes debe registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente proceso concursal.

 

 

Doce (12) meses de experiencia
profesional relacionada.

 

 

 

 

 

 

--- Página 2 ---
 

10. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024.

11. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar los ajustes
razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.

12. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Medellín, Palmira, San Andrés Isla, La Paz y Tumaco.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CRONOGRAMA ETAPAS DEL PROCESO O FECHA FIN
Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25
Divulgación de las convocatorias 29-abr-25 20-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 21-may-25 27-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 16-jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos 9-jul-25 10-jul-25
Publicación de listado Preliminar de admitidos y no admitidos 5-ago-25 5-ago-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 6-ago-25 8-ago-25
Respuesta a reclamaciones 21-sep-25 21-sep-25
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas 21-sep-25 21-sep-25
Aplicación de pruebas escritas 19-oct-25 19-oct25
Publicación de resultados prueba escrita eliminatoria 16-nov-25 16-nov-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 1-dic-25 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26 24-feb-26
Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Valoración de antecedentes 12-nov-25 10-ene-26
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Aplicación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 28-feb-26 15-mar-26
Publicación de resultados prueba clasificatorias: Antecedentes y competencias comportamentales 22-mar-26 22-mar-26
Recepción de reclamaciones 24-mar-26 25-mar-26
Citación acceso a pruebas competencia comportamental 26-mar-26 26-mar-26
Exhibición a pruebas comportamentales 29-mar-26 29-mar-26
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas comportamentales 30-mar-26 31-mar-26
Publicación de resultados definitivos pruebas clasificatorias 5-may-26 5-may-26
Publicación listado elegibles 5-may-26 5-may-26
Interposición de recursos a través del sitio web 6-may-26 20-may-26
Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso 21-may-26 16-jun-26
Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles 18-jun-26 18-jun-26
PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR
APROBATORIO PORCENTUAL
Competencias básicas y Eliminatoria 65/100 60%
funcionales.
Competencias comportamentales. Clasificatoria 30%
Prueba de valoración de Clasificatoria No aplica 10%
antecedentes.
TOTAL 100%
El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada a la
aplicación de las pruebas, será publicado en el sitio web del concurso www.concursomixto.unal.edu.co el instructivo de: Prueba escrita de
Competencias Básicas y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales. Para el trámite de las reclamaciones se aplicará lo establecido

 

en el Artículo 72 de la de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024 determinan que la
duración del periodo de prueba es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el concurso abierto.

 

 

FIRMA:

Firmado digitalmente
Be lizza vz Por Belizza Janet Ruiz
Mendoza

BELIZZA J ANET RUIZ MENDOZA
Vicerrectora de Sede

 

 
