
--- Página 1 ---
 

 

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CONVOCATORIA No
CARRERA ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE MZ-2025- 51203- 06
UNIVERSIDAD COLOMBIA 2025 Tipo: ASCENSO
NACIONAL De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del Consejo 29 de abril de 2025
DE COLOMBIA Superior Universitario -Estatuto del Personal Administrativo y la Resolución
07 de 2024 de Rectoría y sus modificatorias

 

 

IDENTIFICACIÓN DEL EMPLEO A PROVEER

Asignación Básica Mensual:
$ 3.707.294 (Vigencia 2024)

 

Denominación:
Auxiliar
Administrativo
Sede: MANIZALES
Ciudad de Trabajo: MANIZALES
Nota: Al momento de la inscripción el
aspirante deberá indicar la ciudad de
aplicación de las pruebas.

Nivel:

ASISTENCIAL Grado: 3

Código: 51203

 

 

 

 

Dependencia (Planta global): Secretaría Académica-Ciencias Número empleos por proveer: 1
Exactas y Naturales Prueba situacional: NO

 

 

 

PROPOSITO PRINCIPAL
Realizar actividades administrativas brindando soporte al normal funcionamiento de la dependencia de acuerdo con las directrices y procedimientos
vigentes.

 

 

DESCRIPCIÓN DE FUNCIONES ESENCIALES
1. Proyectar oficios, comunicaciones, memorandos, certificaciones, actas y demás documentos requeridos por la dependencia de acuerdo con los
procedimientos establecidos.
2. Tramitar las solicitudes presentadas ante la dependencia teniendo en cuenta los procedimientos establecidos.
3. Brindar apoyo administrativo en los procesos académicos -administrativos de la dependencia, de acuerdo con los procedimientos y la normativa
establecida por la Universidad.
4. Recolectar la información sobre las actividades realizadas por la dependencia con el fin de garantizar el normal desarrollo de las mismas de acuerdo
a los procedimientos establecidos por la Universidad.
5. Realizar la recepción, organización, distribución y archivo de la correspondencia interna y externa de la dependencia efectuando los procedimientos
documentales vigentes, de forma sistematizada y de acuerdo con las normas establecidas
6. Actualizar los registros y bases de datos requeridas de acuerdo con las necesidades y procesos de la dependencia, procedimientos institucionales
y normativa vigente.
7. Elaborar el pedido de elementos de consumo y devolutivos que sean requeridos por la dependencia, a partir de la identificación de necesidades de
los mismos y realizar control sobre la distribución de acuerdo a las directrices establecidas por la dependencia.
8. Asistir a las jornadas de actualización y/o capacitaciones convocadas, que contribuyan a la mejora en la prestación de su servicio conforme a los
procedimientos establecidos.
9. Dar orientación a los usuarios, así como el traslado de las consultas de acuerdo a los lineamientos y procedimientos establecidos.

CONOCIMIENTOS BÁSICOS O ESENCIALES PARA EL EJ ERCICIO DEL EMPLEO

 

 

 

 

 

 

1. Manejo del sistema de Información Académica vigente en la Universidad.
2. Normativa académica y estudiantil de la Universidad
3. Herramientas Ofimáticas y herramientas web
4. Políticas y protocolos de atención al ciudadano.
5. Ortografía y redacción de textos
6. Gestión documental, Normativa, Tablas de Retención Documental
7. Normativa y estructura interna de la Universidad
COMPETENCIAS
COMUNES NIVEL JERÁRQUICO
1. Orientación a resultados 1. Trabajo en equipo.
2. Orientación al usuario y al ciudadano 2. Organización del trabajo.
3. Transparencia 3. Rigurosidad.
4. Compromiso con la Universidad 4. Evaluación del riesgo.
5. Flexibilidad y adaptación.
6. Destreza operativa.

 

 

REQUISITOS MÍNIMOS
FORMACIÓN ACADÉMICA EXPERIENCIA EQUIVALENCIA
Se aplicarán las equivalencias entre
estudios y experiencia establecidas en el
artículo 18 de la Resolución de Rectoría
No. 915 de 2017 y demás normas que la
modifiquen, sustituyan o deroguen.

 

 

Treinta y seis (36) meses de experiencia

Título de bachiller. relacionada.

 

 

 

INSCRIPCIONES

1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y18 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024
y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.
2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos mínimos
establecidos.
3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere en el del
proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se enviarán al correo
electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.
4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos contemplados en la
convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.
5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. La
venta de pines se realizará únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través de pago virtual dispuesto
en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/
6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas
del día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.
6. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas
del día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.
7. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones allí indicadas.
Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.
8. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada por los
aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la Universidad Nacional
de Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de carrera administrativa especial de
la Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de inscripción y carga de documentos Concurso
ASCENSO.
9. Los aspirantes debe registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente proceso concursal.
10. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024.
11. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar los ajustes
razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.
12. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Medellín, Palmira, San Andrés Isla, La Paz y Tumaco.

CRONOGRAMA ETAPAS DEL PROCESO O FECHA FIN
Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25

Divulgación de las convocatorias 29-abr-25 20-may-25

 

 

 

 

 

 

 

--- Página 2 ---
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 21-may-25 27-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 16-jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos 9-jul-25 10-jul-25
Publicación de listado Preliminar de admitidos y no admitidos 5-ago-25 5-ago-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 6-ago-25 8-ago-25
Respuesta a reclamaciones 21-sep-25 21-sep-25
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas 21-sep-25 21-sep-25
Aplicación de pruebas escritas 19-oct-25 19-oct25
Publicación de resultados prueba escrita eliminatoria 16-nov-25 16-nov-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 1-dic-25 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26 24-feb-26
Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Valoración de antecedentes 12-nov-25 10-ene-26
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Aplicación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 28-feb-26 15-mar-26
Publicación de resultados prueba clasificatorias: Antecedentes y competencias comportamentales 22-mar-26 22-mar-26
Recepción de reclamaciones 24-mar-26 25-mar-26
Citación acceso a pruebas competencia comportamental 26-mar-26 26-mar-26
Exhibición a pruebas comportamentales 29-mar-26 29-mar-26
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas comportamentales 30-mar-26 31-mar-26
Publicación de resultados definitivos pruebas clasificatorias 5-may-26 5-may-26
Publicación listado elegibles 5-may-26 5-may-26
Interposición de recursos a través del sitio web 6-may-26 20-may-26
Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso 21-may-26 16-jun-26
Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles 18-jun-26 18-jun-26
PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR
APROBATORIO PORCENTUAL
Competencias básicas y Eliminatoria 65/100 60%
funcionales.
Competencias comportamentales. Clasificatoria 30%
Prueba de valoración de Clasificatoria No aplica 10%
antecedentes.
TOTAL 100%

 

 

El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada a la
aplicación de las pruebas, será publicado en el sitio web del concurso www.concursomixto.unal.edu.co el instructivo de: Prueba escrita de

Competencias Básicas y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales. Para el trámite de las reclamaciones se aplicará

 

o establecido

en el Artículo 72 de la de la Resolución de Rectoría N” 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024 determinan que la
duración del periodo de prueba es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el concurso abierto.

 

 

FIRMA:

Firmado digitalmente
Be lizza ria por Belizza Janet Ruiz
Mendoza

BELIZZA J ANET RUIZ MENDOZA
Vicerrectora de Sede

 

 
