
--- Página 1 ---
 

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CONVOCATORIA No
CARRERA ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE | NN-2025- 30108- 01

UNIVERSIDAD COLOMBIA 2025 Tipo: ASCENSO
NACIONAL De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del 29 de abril de 2025
DE COLOMBIA Consejo Superior Universitario -Estatuto del Personal

 

Administrativo y la Resolución 07 de 2024 de Rectoría y sus
modificatorias

 

 

IDENTIFICACIÓN DEL EMPLEO A PROVEER

 

Denominación: . . lán bze;
: Nivel: Asignación Básica Mensual:
Profesional Grado: 8

Si PROFESIONAL $ 9.129.001 (Vigencia 2024) | digo: 30108
Especializado

 

 

 

 

Sede: NIVEL NACIONAL

Ciudad de Trabajo: BOGOTÁ

Nota: Al momento de la inscripción
el aspirante deberá indicar la ciudad
de aplicación de las pruebas.

Dependencia (Planta global): Dirección Nacional de Número empleos por proveer: 1
Planeación y Estadística Prueba situacional: NO

 

 

 

PROPÓSITO PRINCIPAL

 

Elaborar, orientar y asistir en la programación, ejecución y seguimiento del presupuesto de inversión, de investigación, servicio de la
deuda y asesorar la formulación y gestión de proyectos de inversión de acuerdo con los lineamientos, metodologías y normatividad
aplicable.

 

DESCRIPCIÓN DE FUNCIONES ESENCIALES

 

1. Participar en la construcción del Plan Global de Desarrollo y del Plan de Acción Institucional de acuerdo con las metodologías,
instrumentos y criterios técnicos necesarios para el desarrollo.

2. Participar en la proyección y elaboración del presupuesto y del plan plurianual de inversiones de acuerdo con el Plan Global de
Desarrollo a ejecutarse.

3. Elaborar el anteproyecto de presupuesto de inversión de acuerdo con los proyectos aprobados en el Banco de proyectos de la
Universidad Nacional de Colombia -BPUN-, con participación de las Sedes de la Universidad, de conformidad con los lineamientos,
metodologías y normatividad aplicable.

4. Acompañar desde su especialidad a la Dirección, instancias nacionales y sedes en el desarrollo e implementación de políticas de
planeación institucional, de conformidad con los lineamientos, metodologías y normatividad aplicable.

5. Participar, orientar y asesorar la formulación de los proyectos de desarrollo y de transformación institucional derivados del Plan Global
de Desarrollo aprobado y su relación con el Plan Estratégico Institucional -PLEI- vigente.

6. Participar en el desarrollo metodológico y funcional de la gestión por proyectos de acuerdo con las políticas y la reglamentación
vigente.

7. Desarrollar propuestas de tableros, instrumentos o diseños de seguimiento y control a través de aplicaciones de inteligencia de
negocios, de acuerdo con necesidades de la Dirección de la Universidad y la normatividad vigente.

8. Presentar informes periódicos acerca de la ejecución del plan plurianual de inversiones y recomendaciones que permitan la oportuna
toma de decisiones por parte de la Dirección Universitaria, de acuerdo con la normatividad vigente.

9. Proyectar los actos administrativos de distribución y modificación del presupuesto de inversión de acuerdo con la normatividad vigente
10. Participar en la elaboración de estudios, proyectos y otros que permitan mejorar los procesos de gestión administrativa y financiera
de la Universidad, de acuerdo con la normatividad vigente.

11. Proyectar las respuestas a las solicitudes internas y externas recibidas en la Dirección Nacional de Planeación y Estadística, de acuerdo
con los lineamientos fijados por la dirección.

12. Apoyar a la Dirección en las presentaciones que realice ante entidades internas y externas, de acuerdo con las instrucciones recibidas
por la Dirección.

13. Proponer mejoras y mantener actualizada la documentación del Sistema integrado en relación con procedimientos financieros y
presupuestales relativos a los procesos y objetivos de la Dirección, de acuerdo con la normatividad vigente.

 

CONOCIMIENTOS BÁSICOS O ESENCIALES PARA EL EJERCICIO DEL EMPLEO

 

. Plan Nacional de Desarrollo

. Normas vigentes sobre presupuesto y planeación en el Estado
. Plataforma Integrada de Inversión Pública - PIP

. Gestión Pública

. Modelo Integrado de Planeación y Gestión

. Ley general de educación y ley de educación superior

. Desarrollo territorial

. Plan Estratégico Institucional - PLEI

. Manual de procedimientos del Banco de Proyectos de la Universidad Nacional de Colombia - BPUN.
10. Direccionamiento y planeación estratégicos

11. Sistemas de Gestión de Calidad.

12. Formulación, seguimiento y evaluación a proyectos

13. Gestión y administración de proyectos

14. Analítica de datos

wW 0 Y] 00UI-AauwnN

 

 

 

COMPETENCIAS
COMUNES NIVEL JERÁRQUICO

1. Orientación a resultados 1. Pensamiento analítico
2. Orientación al usuario y al ciudadano 2. Experticia profesional
3. Transparencia 3. Organización del trabajo
4. Compromiso con la Universidad 4. Argumentación

5. Trabajo en equipo

6. Aprendizaje continuo

 

 

REQUISITOS MÍNIMOS

 

 

 

FORMACIÓN ACADÉMICA EXPERIENCIA EQUIVALENCIA
Título profesional universitario en los núcleos básicos
del conocimiento en: Treinta y seis (36) meses de
o . o : : NA
1. Economía. Disciplinas requeridas: experiencia profesional relacionada.
o Economía

 

 

 

--- Página 2 ---
 

o Economía y Desarrollo

2. Administración. Disciplinas requeridas:
o Administración de empresas

o Administración pública

o Administración Financiera

o Administración empresarial

o Administración y gestión de empresa

o Ciencias de la administración

o Administración y dirección de empresas
o Administración Pública Territorial

o Administración de Negocios

3. Ingeniería Industrial y afines. Disciplinas
requeridas:

o Ingeniería Industrial

4. Ingeniería administrativa y afines.

Disciplinas requeridas:

o Ingeniería Administrativa

o Ingeniería Administrativa y Finanzas

0108

Título de especialización en áreas relacionadas con las
funciones del cargo.

 

 

 

INSCRIPCIONES

 

1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y 18 de la Resolución de Rectoría
N? 07/2024 y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.

2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos
mínimos establecidos.

3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere
en el del proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se
enviarán al correo electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.

4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos
contemplados en la convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.

5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N*
07/2024. La venta de pines se realizará únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través
de pago virtual dispuesto en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/

6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las
00:01 horas del día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

6. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las
00:01 horas del día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

7. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones
allí indicadas. Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.

8. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada
por los aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la
Universidad Nacional de Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de
carrera administrativa especial de la Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de
inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO.

9. Los aspirantes deben registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente
proceso concursal.

10. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024.

11. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar
los ajustes razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.

12. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Medellín, Palmira, San Andrés Isla, La Paz y Tumaco.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CRONOGRAMA ETAPAS DEL PROCESO CIO FECHA FIN
Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25
Divulgación de las convocatorias 29-abr-25 20-may-25
eso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último 21-may-25 27-may-25
oso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último 16-jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos 9-jul-25 10-jul-25
Publicación de listado Preliminar de admitidos y no admitidos 5-ago-25 5-ago-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 6-ago-25 8-ago-25
Respuesta a reclamaciones 21-sep-25 21-sep-25
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas | 21-sep-25 21-sep-25
Aplicación de pruebas escritas 19-oct-25 19-oct-25
Publicación de resultados prueba escrita eliminatoria 16-nov-25 16-nov-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 1-dic-25 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26 24-feb-26
Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Valoración de antecedentes 12-nov-25 10-ene-26
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Aplicación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 28-feb-26 15-mar-26

 

 

--- Página 3 ---
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Publicación de resultados prueba clasificatorias: Antecedentes y competencias comportamentales 22-mar-26 22-mar-26
Recepción de reclamaciones 24-mar-26 25-mar-26
Citación acceso a pruebas competencia comportamental 26-mar-26 26-mar-26
Exhibición a pruebas comportamentales 29-mar-26 29-mar-26
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas comportamentales 30-mar-26 31-mar-26
Publicación de resultados definitivos pruebas clasificatorias 5-may-26 5-may-26
Publicación listado elegibles 5-may-26 5-may-26
Interposición de recursos a través del sitio web 6-may-26 20-may-26
Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso 21-may-26 16-jun-26
Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles 18-jun-26 18-jun-26
PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR
APROBATORIO PORCENTUAL
Competencias básicas y Eliminatoria 65/100 60%
funcionales.
Competencias Clasificatoria 30%
comportamentales. No aplica
Prueba de valoración de Clasificatoria P 10%
antecedentes.
TOTAL 100%

 

 

 

El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada
a la aplicación de las pruebas, será publicado en el sitio web del concurso www.concursomixto.unal.edu.co, el instructivo de: Prueba
escrita de Competencias Básicas y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales. Para el trámite de las reclamaciones se
aplicará lo establecido en el Artículo 72 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N*
07/2024 determinan que la duración del periodo de prueba es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el
concurso abierto.

 

 

FIRMA:

HAT oa

ANDRÉS FELIP RA CORTÉS
Vicerrectoría General

 

 
