
--- Página 1 ---
 

 

 

 

 

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CARRERA CONVOCATORIA No
UNIVERSIDAD ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE COLOMBIA 2025 | NN-2025- 30201- 21
NACIONAL De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del Consejo Tipo: ABIERTO
DE COLOMBIA Superior Universitario -Estatuto del Personal Administrativo y la Resolución 29 de abril de 2025
07 de 2024 de Rectoría y sus modificatorias
IDENTIFICACIÓN DEL EMPLEO A PROVEER
Denominación: : : : :
: Nivel: . Asignación Básica Mensual: a
a PROFESIONAL Grado: 1 $ 4.608.511 (Vigencia 2024) Código: 30201

 

 

 

 

Sede: NIVEL NACIONAL

Ciudad de Trabajo: BOGOTÁ Dependencia (Planta global): Gerencia Nacional Financiera y ,

: o no : Número empleos por proveer: 1
Nota: Al momento de la inscripción el Administrativa Prueba situacional: NO
aspirante deberá indicar la ciudad de Área Funcional: Área de Gestión Estratégica "

 

 

aplicación de las pruebas.

 

PROPÓSITO PRINCIPAL

 

Analizar y gestionar información del proceso de Gestión administrativa de bienes y servicios necesaria en la elaboración de informes, atendiendo las
políticas y directrices en materia de gestión de bienes aplicables a la Universidad Nacional de Colombia.

 

DESCRIPCIÓN DE FUNCIONES ESENCIALES

 

1. Orientar a las dependencias y usuarios en temas de gestión de bienes de la Universidad de acuerdo con la normativa, políticas, lineamientos y
procedimientos vigentes.

2. Brindar soporte conceptual y metodológico a las actividades de divulgación, capacitación y seguimiento, en materia de gestión de bienes aplicable a
la Universidad, de acuerdo con los lineamientos establecidos.

3. Administrar el catálogo de bienes de la Universidad, de acuerdo con los procedimientos establecidos.

4. Efectuar la consolidación, análisis y verificación de la información asociada a los bienes de la Universidad, a través del sistema de información
correspondiente en la atención de los requerimientos internos o externos.

5. Proyectar informes a los entes de control internos y externos, de acuerdo con las disposiciones y lineamientos de la Universidad y los entes
solicitantes.

6. Participar en la actualización de la normatividad en materia de gestión de bienes, y de la documentación y registros para el cumplimiento de los
requisitos del sistema de gestión de calidad asociados al proceso de Gestión Administrativa de Bienes y Servicios, de conformidad con los lineamientos
establecidos por la Universidad.

7. Gestionar las inclusiones y exclusiones de todos los bienes de la Universidad relacionados con el programa de seguros de conformidad con los
lineamientos vigentes.

8. Consolidar la información enviada por las Sedes relacionada con las modificaciones estructurales en materia de bienes inmuebles de la Universidad
de conformidad con los lineamientos vigentes.

9. Proyectar y hacer seguimiento a los planes de mejoramiento suscritos en relación con la gestión administrativa de bienes y servicios, de acuerdo con
la normativa, políticas, lineamientos y procedimientos vigentes.

10. Participar en la proyección y coordinación del diseño, estandarización, validación y actualización de los procedimientos asociados a los procesos de
las áreas de almacén e inventarios, de acuerdo con los lineamientos vigentes en la Universidad.

11. Realizar acompañamiento permanente a las áreas de Almacén e Inventarios de las Sedes en la ejecución y aplicación de las políticas, programas,
proyectos y procedimientos relacionados con la gestión de bienes de la Universidad.

12. Adelantar el seguimiento a nivel nacional a la ejecución de los procedimientos asociados a activos fijos, de acuerdo con los lineamientos establecidos.
13. Dar soporte a las actividades de mantenimiento y desarrollo del Sistema de Información de Gestión Financiera en temas relacionados con gestión
de bienes, de acuerdo con la normativa, políticas, lineamientos y procedimientos vigentes.

14. Participar de los núcleos especializados de trabajo definidos por la Gerencia Nacional Financiera y Administrativa, de conformidad con las
necesidades del servicio y parámetros establecidos por la Gerencia Nacional Financiera y Administrativa.

15. Participar en la actualización de los inventarios documentales del procedimiento de gestión de bienes, conforme a la normativa establecida.

 

CONOCIMIENTOS BÁSICOS O ESENCIALES PARA EL EJERCICIO DEL EMPLEO

 

 

 

 

1. Normativa de Aseguramiento.
2. Contabilidad pública.
3. Gestión de activos fijos.
4. Gestión de riesgos inherentes al aseguramiento.
5. Normativa en materia contractual de la Universidad.
6. Sistema de gestión de calidad.
7. Manejo de sistemas de información.
8. Manejo de herramientas y métodos cuantitativos.
COMPETENCIAS
COMUNES NIVEL JERÁRQUICO

1. Orientación a resultados 1. Pensamiento analítico
2. Orientación al usuario y al ciudadano 2. Experticia profesional
3. Transparencia 3. Organización del trabajo
4. Compromiso con la Universidad 4. Argumentación

5. Trabajo en equipo

6. Aprendizaje continuo

 

 

REQUISITOS MÍNIMOS

 

FORMACIÓN ACADÉMICA EXPERIENCIA EQUIVALENCIA

 

 

Título profesional universitario en los núcleos básicos del
conocimiento en:

1. Administración. Disciplinas requeridas:

o Administración

o Administración financiera

o Administración comercial y financiera

o Administración de Empresas

o Administración de Empresas y Finanzas

o Administración de la Calidad

o Administración de negocios con énfasis en finanzas y | No requiere. NA
seguros

o Administración empresarial

o Administración en finanzas y negocios internacionales
o Administración financiera

o Administración financiera y de sistemas

o Administración de empresas con énfasis en finanzas

o Administración Pública

o Administración Pública Territorial

o Administración y dirección de empresas

 

 

 

 

--- Página 2 ---
 

o Administración y gestión de empresas

o Banca y finanzas

o Economía

o Profesional en banca y finanzas

o Ciencias de la administración

o Contaduría pública y finanzas internacionales

o Finanzas

o Finanzas y seguros

o Gestión Empresarial

o Ingeniería financiera

2. Economía. Disciplinas requeridas:

o Administración de empresas

o Banca y finanzas

o Economía

o Economía empresarial

o Economía y finanzas

o Profesional en banca y finanzas

3. Contaduría pública. Disciplinas requeridas:
o Contaduría Pública

4. Ingeniería industrial y afines. Disciplinas
requeridas:

o Ingeniería Industrial

5. Ingeniería Administrativa y afines. Disciplinas
requeridas:

o Ingeniería Administrativa

o Ingeniería Administrativa y Finanzas

o Ingeniería en Calidad

o Ingeniería financiera

o Ingeniería financiera y de negocios

 

 

 

INSCRIPCIONES

 

1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y 18 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024
y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.

2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos mínimos
establecidos.

3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere en el del
proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se enviarán al correo
electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.

4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos contemplados en la
convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.

5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. La
venta de pines se realizará únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través de pago virtual dispuesto
en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/

6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán Únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

6. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

7. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones allí indicadas.
Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.

8. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada por los
aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la Universidad Nacional de
Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de carrera administrativa especial de la
Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO.

9. Los aspirantes deben registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente proceso concursal.
10. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024.

11. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar los ajustes
razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.

12. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Medellín, Palmira, San Andrés Isla, La Paz y Tumaco.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CRONOGRAMA ETAPAS DEL PROCESO FECHA INICIO FECHA FIN
Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25
Divulgación de las convocatorias 29-abr-25 20-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 21-may-25 27-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 16-jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos 9-jul-25 10-jul-25
Publicación de listado Preliminar de admitidos y no admitidos 5-ago-25 5-ago-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 6-ago-25 8-ago-25
Respuesta a reclamaciones 21-sep-25 21-sep-25
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas 21-sep-25 21-sep-25
Aplicación de pruebas escritas 19-oct-25 19-oct-25
Publicación de resultados prueba escrita eliminatoria 16-nov-25 16-nov-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 1-dic-25 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26 24-feb-26
Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Valoración de antecedentes 12-nov-25 10-ene-26
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Aplicación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 28-feb-26 15-mar-26
Publicación de resultados prueba clasificatorias: Antecedentes y competencias comportamentales 22-mar-26 22-mar-26
Recepción de reclamaciones 24-mar-26 25-mar-26
Citación acceso a pruebas competencia comportamental 26-mar-26 26-mar-26
Exhibición a pruebas comportamentales 29-mar-26 29-mar-26
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas comportamentales 30-mar-26 31-mar-26

 

 

--- Página 3 ---
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Publicación de resultados definitivos pruebas clasificatorias 5-may-26 5-may-26
Publicación listado elegibles 5-may-26 5-may-26
Interposición de recursos a través del sitio web 6-may-26 20-may-26
Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso 21-may-26 16-jun-26
Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles 18-jun-26 18-jun-26
PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR PORCENTUAL
APROBATORIO
Competencias básicas y funcionales. Eliminatoria 65/100 60%
Competencias comportamentales. Clasificatoria 30%
Prueba de valoración de Clasificatoria No aplica 10%
antecedentes.
TOTAL 100%

 

 

 

El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada a la aplicación
de las pruebas, será publicado en el sitio web del concurso www.concursomixto.unal.edu.co, el instructivo de: Prueba escrita de Competencias Básicas
y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales. Para el trámite de las reclamaciones se aplicará lo establecido en el Artículo 72 de la
Resolución de Rectoría N* 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024 determinan que la duración del periodo de prueba
es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el concurso abierto.

 

FIRMA:

hAF Yo

ANDRÉS FELIPE MORA CORTÉS
Vicerrectoría General

 

 
