
--- Página 1 ---
 

  
    

e UNIVERSIDAD
El NACIONAL

Ea DE COLOMBIA

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CARRERA

ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE COLOMBIA 2025

De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del Consejo

Superior Universitario -Estatuto del Personal Administrativo y la Resolución
07 de 2024 de Rectoría y sus modificatorias

CONVOCATORIA No
NN-2025- 30103- 16
Tipo: ASCENSO
29 de abril de 2025

 

 

IDENTIFICACIÓN DEL EMPLEO A PROVEER

 

Denominación:

Profesional Nivel:
os PROFESIONAL
Especializado

 

Asignación Básica Mensual:

Grado: 3 $ 6.182.175 (Vigencia 2024)

 

 

Código: 30103

 

Sede: NIVEL NACIONAL

Ciudad de Trabajo: BOGOTÁ

Nota: Al momento de la inscripción el
aspirante deberá indicar la ciudad de
aplicación de las pruebas.

 

Dependencia (Planta global): Secretaría General
Área Funcional: Oficina Nacional de Gestión y Patrimonio
Documental

Número empleos por proveer: 1
Prueba situacional: NO

 

 

PROPÓSITO PRINCIPAL

 

Participar en la formulación y evaluación de políticas, programas, proyectos y estrategias de los procesos relacionados con la Gestión Documental de la
Universidad Nacional de Colombia, siguiendo los lineamientos y requerimientos de la Universidad.

 

DESCRIPCIÓN DE FUNCIONES ESENCIALES

 

1. Elaborar documentos técnicos que soporten la formulación de políticas, lineamientos, proyectos y estrategias de gestión documental de la
Universidad, de acuerdo con las normas vigentes.
2. Realizar el seguimiento y evaluación de las políticas, planes, programas y proyectos de gestión documental de la Universidad, con criterios de calidad
y oportunidad de conformidad con los lineamientos y requerimientos de la Universidad.
3. Apoyar en la coordinación de la implementación de los sistemas integrados de gestión que impacten la gestión documental de la Universidad, acordes

con los lineamientos emitidos.

4. Realizar acompañamiento permanente a las Sedes en la ejecución y aplicación de las políticas, programas, proyectos y procedimientos relacionados

con la Gestión Documental de la Universidad, conforme a las directrices emitidas por el jefe inmediato.

 

CONOCIMIENTOS BÁSICOS O ESENCIALES PARA EL EJERCICIO DEL EMPLEO

 

1. Normativa sobre gestión y patrimonio documental.
2. Gestión de calidad en entidades del sector público.
3

. Planes de desarrollo globales.
4. Formulación y evaluación de proyectos.
5. Planes de acción de las sedes.

 

COMPETENCIAS

 

COMUNES

NIVEL JERÁRQUICO

 

1. Orientación a resultados

2. Orientación al usuario y al ciudadano
3. Transparencia

4. Compromiso con la Universidad

1. Pensamiento analítico
2. Experticia profesional

4. Argumentación
5. Trabajo en equipo
6. Aprendizaje continuo

 

3. Organización del trabajo

 

REQUISITOS MÍNIMOS

 

FORMACIÓN ACADÉMICA

EXPERIENCIA

EQUIVALENCIA

 

 

Título profesional universitario en el núcleo básico del

conocimiento en:

1. Bibliotecología, otros de ciencias sociales y

humanas. Disciplinas requeridas:

Archivística

Archivística y Gestión de la Información Digital

Bibliotecología

Bibliotecología y Archivística, Ciencia de la Información -

Bibliotecología

Ciencia de la Información y la Documentación

Bibliotecología y Archivística
Ciencia de la Información
Bibliotecología y Archivística,

Ciencias de la Información y la Documentación
Sistemas de Información Y Documentación, Sistemas De

Información
2. Ciencia política, relaciones

Disciplinas requeridas:

Historia y gestión política

3. Educación. Disciplinas requeridas:

Licenciatura en historia
Licenciatura en historia de Colombia,

4. Geografía, historia. Disciplinas requeridas:

Historia,

Historia y archivística
Historia y patrimonio
Licenciatura en historia

5. Sociología, trabajo social y afines. Disciplinas

requeridas:

Historia
6. Administración. Disciplinas reque

Administración
Administración de Empresas
Administración de Empresas y Finanzas,

internacionales.

No requiere.

ridas:

 

 

Se aplicarán las equivalencias entre
estudios y experiencia establecidas en el
artículo 18 de la Resolución de Rectoría
No. 915 de 2017 y demás normas que la
modifiquen, sustituyan o deroguen.

 

 

--- Página 2 ---
 

Administración empresarial
Administración y gestión de empresa
Ciencias de la administración
Administración y dirección de empresas
Administración Pública
Administración Pública Territorial
Gestión Empresarial
Administración de la Calidad
7. Ingeniería Administrativa y afines. Disciplinas
requeridas:

Ingeniería Administrativa
Ingeniería Administrativa y Finanzas
Ingeniería en Calidad
8. Ingeniería Industrial y afines. Disciplinas
requeridas:

Ingeniería de la calidad
Ingeniería de productividad y calidad
Ingeniería Industrial

Título de especialización en áreas relacionadas con las
funciones del cargo.

 

 

 

INSCRIPCIONES

 

1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y 18 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024
y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.

2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos mínimos
establecidos.

3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere en el del
proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se enviarán al correo
electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.

4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos contemplados en la
convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.

5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. La
venta de pines se realizará únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través de pago virtual dispuesto
en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/

6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán Únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

6. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

7. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones allí indicadas.
Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.

8. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada por los
aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la Universidad Nacional de
Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de carrera administrativa especial de la
Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO.

9. Los aspirantes deben registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente proceso concursal.
10. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024.

11. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar los ajustes
razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.

12. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Medellín, Palmira, San Andrés Isla, La Paz y Tumaco.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CRONOGRAMA ETAPAS DEL PROCESO FECHA INICIO FECHA FIN
Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25
Divulgación de las convocatorias 29-abr-25 20-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 21-may-25 27-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 16-jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos 9-jul-25 10-jul-25
Publicación de listado Preliminar de admitidos y no admitidos 5-ago-25 5-ago-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 6-ago-25 8-ago-25
Respuesta a reclamaciones 21-sep-25 21-sep-25
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas 21-sep-25 21-sep-25
Aplicación de pruebas escritas 19-oct-25 19-oct-25
Publicación de resultados prueba escrita eliminatoria 16-nov-25 16-nov-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 1-dic-25 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26 24-feb-26
Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Valoración de antecedentes 12-nov-25 10-ene-26
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Aplicación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 28-feb-26 15-mar-26
Publicación de resultados prueba clasificatorias: Antecedentes y competencias comportamentales 22-mar-26 22-mar-26
Recepción de reclamaciones 24-mar-26 25-mar-26
Citación acceso a pruebas competencia comportamental 26-mar-26 26-mar-26
Exhibición a pruebas comportamentales 29-mar-26 29-mar-26
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas comportamentales 30-mar-26 31-mar-26
Publicación de resultados definitivos pruebas clasificatorias 5-may-26 5-may-26
Publicación listado elegibles 5-may-26 5-may-26
Interposición de recursos a través del sitio web 6-may-26 20-may-26
Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso 21-may-26 16-jun-26

 

 

--- Página 3 ---
 

 

 

Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles 18-jun-26 18-jun-26

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR PORCENTUAL
APROBATORIO
Competencias básicas y funcionales. Eliminatoria 65/100 60%
Competencias comportamentales. Clasificatoria 30%
Prueba de valoración de Clasificatoria No aplica 10%
antecedentes.
TOTAL 100%

 

 

 

El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada a la aplicación
de las pruebas, será publicado en el sitio web del concurso www.concursomixto.unal.edu.co, el instructivo de: Prueba escrita de Competencias Básicas
y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales. Para el trámite de las reclamaciones se aplicará lo establecido en el Artículo 72 de la
Resolución de Rectoría N* 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024 determinan que la duración del periodo de prueba
es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el concurso abierto.

 

 

FIRMA:

H dToo a

ANDRÉS FELIP A CORTÉS
Vicerrectoría General

 

 
