
--- Página 1 ---
 

UNIVERSIDAD

NACIONAL

DE COLOMBIA

 

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CARRERA

ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE COLOMBIA 2025
De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del Consejo

Superior Universitario -Estatuto del Personal Administrativo y la Resolución
07 de 2024 de Rectoría y sus modificatorias

CONVOCATORIA No
NN-2025- 40603- 07
Tipo: ASCENSO
29 de abril de 2025

 

 

IDENTIFICACIÓN DEL EMPLEO A PROVEER

 

 

Denominación: Nivel:
Técnico TÉCNICO Grado: 3
Administrativo

 

Asignación Básica Mensual:
$ 4.198.866 (Vigencia 2024)

 

Código: 40603

 

Sede: NIVEL NACIONAL

Ciudad de Trabajo: BOGOTÁ

Nota: Al momento de la inscripción el
aspirante deberá indicar la ciudad de
aplicación de las pruebas.

Académica

 

Dependencia (Planta global): Dirección Nacional de Innovación

Número empleos por proveer: 1
Prueba situacional: NO

 

 

PROPÓSITO PRINCIPAL

 

Efectuar actividades de carácter técnico relacionados con los procesos administrativos y de gestión de calidad, de acuerdo con los lineamientos

establecidos.

 

DESCRIPCIÓN DE FUNCIONES ESENCIALES

 

1. Ejecutar las actividades relacionadas con el manejo del sistema integrado de gestión de calidad, de acuerdo con los lineamientos establecidos.
2. Organizar reuniones de socialización al equipo de la dependencia sobre lineamientos y avances del sistema de calidad, considerando los criterios y

parámetros establecidos por la Dirección.

3. Realizar el seguimiento y la implementación, y participar en la evaluación del nivel de ejecución de los planes de tratamiento de los riesgos, basados
en los lineamientos definidos por el sistema de gestión integral de calidad.
4. Atender la realización de las mesas de trabajo donde se evalúen y actualicen los componentes del sistema de calidad, considerando, la programación
y cronograma establecidos, de conformidad con los lineamientos vigentes.
5. Atender las reuniones y lineamientos establecidos por la Vicerrectoría General, relacionados con el Sistema Integrado de la Gestión Académica,
Administrativa y Ambiental, de conformidad con los lineamientos vigentes.
6. Proyectar las actas de los comités y reuniones a los cuales se le solicite asistir, de acuerdo con los requerimientos y lineamientos establecidos.

 

CONOCIMIENTOS BÁSICOS O ESENCIALES PARA EL EJERCICIO DEL EMPLEO

 

1. Sistema de gestión de calidad.
2. Normativa y procedimientos de la Universidad.
3. Ofimática.

 

COMPETENCIAS

 

COMUNES

NIVEL JERÁRQUICO

 

1. Orientación a resultados

2. Orientación al usuario y al ciudadano
3. Transparencia

4. Compromiso con la Universidad

1. Experticia técnica

2. Trabajo en equipo

3. Organización del trabajo
4. Análisis de información
5. Rigurosidad

6. Evaluación del riesgo

 

 

REQUISITOS MÍNIMOS

 

FORMACIÓN ACADÉMICA

EXPERIENCIA

EQUIVALENCIA

 

 

Título de formación técnica profesional o tecnológica, o seis
6 semestres de formación universitaria, debidamente
certificados en los núcleos básicos del conocimiento en:

1. Administración. Disciplinas requeridas:

o Administración de Empresas

o Administración Pública

o Administración empresarial

o Administración y gestión de empresa,

o Ciencias de la administración,

o Administración y dirección de empresas,

o Administración Pública Territorial,

o Gestión Empresarial

o Administración de la Calidad

o Técnica profesional Administrativa

o Técnica profesional en administración de empresas

o Técnica profesional en administración financiera

o Técnica profesional en administración pública

o Técnica profesional en administración pública municipal
o Técnica profesional en administración y contabilidad
pública

o Técnica profesional en administración y finanzas

o Técnica profesional en administración y gestión de
empresas

o Técnica profesional en documentación de la calidad

o Técnica profesional en soporte de documentación de
calidad

o Técnica profesional en soporte de sistemas de calidad,
seguridad y ambiente

o Técnico profesional en documentación de procesos de
calidad

o Tecnología en gestión integrada de la calidad, medio
ambiente, seguridad y salud ocupacional

o Tecnología en administración y certificación de sistemas
de calidad

o Tecnología en gestión de calidad

o Tecnología en gestión de calidad, seguridad, salud en el
trabajo y ambiente

o Tecnología en gestión de calidad, seguridad, salud
ocupacional y ambiente

o Tecnología en gestión de la calidad

o Tecnología en gestión de procesos de calidad

 

Veinticuatro (24) meses de experiencia
relacionada.

 

Se aplicarán las equivalencias entre
estudios y experiencia establecidas en el
artículo 18 de la Resolución de Rectoría
No. 915 de 2017 y demás normas que la
modifiquen, sustituyan o deroguen.

 

 

--- Página 2 ---
 

o Tecnología en gestión integrada de la calidad, medio
ambiente, seguridad y salud ocupacional

o Tecnología en gestión integral de la calidad y seguridad
industrial

o Tecnología en gestión integrada de la calidad medio
ambiente seguridad y salud ocupacional

2. Contaduría. Disciplinas requeridas:

o Contaduría Pública

o Tecnología en aseguramiento de la calidad

o Tecnología en calidad

o Tecnología en control de la calidad

3. Ingeniería Industrial y afines. Disciplinas
requeridas:

o Ingeniería de la calidad,

o Ingeniería de productividad y calidad, Ingeniería Industrial
o Tecnología en aseguramiento de la calidad

o Tecnología en calidad

o Tecnología en control de calidad

o Tecnología en gestión de la producción y calidad

o Tecnología en producción y calidad

o Tecnología en sistemas de gestión de calidad

4. Ingeniería administrativa y afines. Disciplinas
requeridas:

o Ingeniería Administrativa

o Ingeniería Administrativa y Finanzas

o Ingeniería en Calidad

5. Ingeniería agrícola, forestal y afines. Disciplinas
requeridas:

o Ingeniería Agrícola

o Técnico Profesional en Procesos de Producción Agrícola
6. Ingeniería agroindustrial, alimentos y afines.
Disciplinas requeridas:

o Administración Agroindustrial

o Ingeniería de Alimentos

o Ingeniería Agroindustrial

7. Ingeniería ambiental, sanitaria y afines.
Disciplinas requeridas:

o Ingeniería Ambiental

o Ingeniería Sanitaria

o Tecnología en control integrado de la calidad, medio
ambiente, seguridad y salud ocupacional

o Técnica Profesional en Procesos Ambientales

o Técnico en Gestión Ambiental

8. Ingeniería civil y afines. Disciplinas requeridas:
o Ingeniería Civil
9. Ingeniería de minas, metalurgia y afines.

Disciplinas requeridas:

o Ingeniería de Minas

10. Ingeniería electrónica, telecomunicaciones y
afines. Disciplinas requeridas:

o Ingeniería de Control

o Técnica profesional en procesos administrativos

11. Ingeniería de sistemas, telemática y afines.
Disciplinas requeridas:

o Administración de Sistemas Informáticos

o Ingeniería de Sistemas

12. Ingeniería mecánica y afines. Disciplinas
requeridas:

o Ingeniería Mecánica

O Ingeniería de Procesos Industriales Ingeniería Mecatrónica
o Tecnología en Producción Industrial

13. Ingeniería química y afines. Disciplinas
requeridas:

o Ingeniería Química

o Ingeniería de Procesos

o Tecnología en Gestión de Procesos Productivos y
Administrativos

o Tecnología en Procesos Industriales

14. Otras Ingenierías: Disciplinas requeridas:

o Ingeniería de Procesos

o Ingeniería de Producción

 

 

 

INSCRIPCIONES

 

 

1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y 18 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024
y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.

2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos mínimos
establecidos.

3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere en el del
proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se enviarán al correo
electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.

4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos contemplados en la
convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.

5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. La
venta de pines se realizará únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través de pago virtual dispuesto
en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/

6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán Únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

 

 

--- Página 3 ---
 

6. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

7. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones allí indicadas.
Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.

8. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada por los
aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la Universidad Nacional de
Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de carrera administrativa especial de la
Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO.

9. Los aspirantes deben registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente proceso concursal.
10. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024.

11. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar los ajustes
razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.

12. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Medellín, Palmira, San Andrés Isla, La Paz y Tumaco.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CRONOGRAMA ETAPAS DEL PROCESO FECHA INICIO FECHA FIN
Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25
Divulgación de las convocatorias 29-abr-25 20-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 21-may-25 27-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 16-jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos 9-jul-25 10-jul-25
Publicación de listado Preliminar de admitidos y no admitidos 5-ago-25 5-ago-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 6-ago-25 8-ago-25
Respuesta a reclamaciones 21-sep-25 21-sep-25
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas 21-sep-25 21-sep-25
Aplicación de pruebas escritas 19-oct-25 19-oct-25
Publicación de resultados prueba escrita eliminatoria 16-nov-25 16-nov-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 1-dic-25 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26 24-feb-26
Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Valoración de antecedentes 12-nov-25 10-ene-26
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Aplicación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 28-feb-26 15-mar-26
Publicación de resultados prueba clasificatorias: Antecedentes y competencias comportamentales 22-mar-26 22-mar-26
Recepción de reclamaciones 24-mar-26 25-mar-26
Citación acceso a pruebas competencia comportamental 26-mar-26 26-mar-26
Exhibición a pruebas comportamentales 29-mar-26 29-mar-26
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas comportamentales 30-mar-26 31-mar-26
Publicación de resultados definitivos pruebas clasificatorias 5-may-26 5-may-26
Publicación listado elegibles 5-may-26 5-may-26
Interposición de recursos a través del sitio web 6-may-26 20-may-26
Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso 21-may-26 16-jun-26
Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles 18-jun-26 18-jun-26
PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR PORCENTUAL
APROBATORIO
Competencias básicas y funcionales. Eliminatoria 65/100 60%
Competencias comportamentales. Clasificatoria 30%
Prueba de valoración de Clasificatoria No aplica 10%
antecedentes.
TOTAL 100%

 

 

 

El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada a la aplicación
de las pruebas, será publicado en el sitio web del concurso www.concursomixto.unal.edu.co, el instructivo de: Prueba escrita de Competencias Básicas
y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales. Para el trámite de las reclamaciones se aplicará lo establecido en el Artículo 72 de la
Resolución de Rectoría N* 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024 determinan que la duración del periodo de prueba
es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el concurso abierto.

 

 

FIRMA:

hh ATi a

ANDRÉS FELIPE MORA CORTÉS
Vicerrectoría General

 

 
