
--- Página 1 ---
 

 

 

 

 

 

 

 

 

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CARRERA CONVOCATORIA No
UNIVERSIDAD ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE COLOMBIA 2025 |  NN-2025- 40601- 02
NACIONAL De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del Consejo Tipo: ABIERTO
DE COLOMBIA Superior Universitario -Estatuto del Personal Administrativo y la Resolución 29 de abril de 2025
07 de 2024 de Rectoría y sus modificatorias
IDENTIFICACIÓN DEL EMPLEO A PROVEER
Denominación: : : : :
ni Nivel: Asignación Básica Mensual: Lao
Técnico TÉCNICO Grado: 1 $ 3.761.912 (Vigencia 2024) Código: 40601
Administrativo
Sede: NIVEL NACIONAL
Ciudad de Trabajo: BOGOTA coa Dependencia (Planta global): División Nacional de Personal Número empleos por proveer: 1
Nota: Al momento de la inscripción el 2: A
: hina - Académico Prueba situacional: NO
aspirante deberá indicar la ciudad de
aplicación de las pruebas.

 

 

 

PROPÓSITO PRINCIPAL

 

Desarrollar procesos administrativos y técnicos asociados a la Gestión del Personal Académico, y de Asignación y Reconocimiento de Puntaje de
conformidad con las normas internas y externas y en coherencia con los planes, programas y proyectos institucionales.

 

DESCRIPCIÓN DE FUNCIONES ESENCIALES

 

1. Participar en la aplicación de los procedimientos, normas, políticas, criterios y directrices relacionadas con la gestión del personal académico,
enmarcados en los parámetros fijados por la Universidad.

2. Brindar apoyo técnico a la dependencia en el proceso de organización y gestión de información para el análisis de las solicitudes relacionadas con la
productividad de cara al proceso de asignación y reconocimiento de puntaje, de conformidad con la normatividad vigente.

3. Realizar la revisión de los productos académicos a través de gestores y bases de datos bibliográficas de acceso abierto o suscritas por la Universidad,
así como el uso de herramientas tecnológicas para la verificación de la originalidad de los productos, de conformidad con los lineamientos y normativa
vigentes.

4. Efectuar las actividades relacionadas con la asignación de puntaje a la productividad académica de los docentes de la universidad, de acuerdo con los
procedimientos establecidos en la normatividad vigente y de acuerdo con la asignación establecida.

5. Actualizar el estado de las solicitudes de puntaje por parte de los docentes, así como el puntaje aprobado por el Comité de Asignación y
Reconocimiento de Puntaje, en el Sistema de Información de Talento Humano, de acuerdo con la asignación otorgada, el cronograma establecido y la
normatividad vigente.

6. Participar en el seguimiento a la asignación y reconocimiento de puntaje y sugerir los ajustes a que haya lugar, de acuerdo con los lineamientos y el
cronograma establecidos.

7. Brindar apoyo técnico a la organización y logística del Comité de asignación y reconocimiento de puntaje, siguiendo los procedimientos establecidos
por la Universidad y la normativa vigente.

8. Brindar orientación procedimental y en el uso de herramientas tecnológicas en el desarrollo de los concursos profesorales a todas las sedes de la
Universidad, según la normativa, procedimientos y tecnologías vigentes.

9. Aportar en la implementación de acciones de gestión de conocimiento asociadas a la gestión y procesos en la dependencia, de conformidad con los
lineamientos institucionales.

10. Participar en la adopción e implementación de acciones que contribuyan al fortalecimiento de una cultura organizacional basada en el servicio, la
excelencia y la ética institucional, de conformidad con los lineamientos vigentes.

 

CONOCIMIENTOS BÁSICOS O ESENCIALES PARA EL EJERCICIO DEL EMPLEO

 

 

 

 

1. Manejo de bases de datos.
2. Estructura y funcionamiento de la dependencia y la Universidad.
3. Manejo del sistema de información del talento humano.
4. Normativa y procedimientos relacionados con personal docente.
5. Normas de archivística y gestión documental.
6. Ofimática.
COMPETENCIAS
COMUNES NIVEL JERÁRQUICO
1. Orientación a resultados 1. Experticia técnica
2. Orientación al usuario y al ciudadano 2. Trabajo en equipo
3. Transparencia 3. Organización del trabajo
4. Compromiso con la Universidad 4. Análisis de información
5. Rigurosidad
6. Evaluación del riesgo

 

 

REQUISITOS MÍNIMOS

 

FORMACIÓN ACADÉMICA EXPERIENCIA EQUIVALENCIA

 

 

Título de formación técnica profesional o tecnológica o
cuatro (4) semestres de formación universitaria,
debidamente certificados en los núcleos básicos del
conocimiento en:

1. Bibliotecología, otros de ciencias sociales y
humanas. Disciplinas requeridas:

o Archivística

o Archivística y Gestión de la Información Digital

o Arqueología

o Bibliotecología

o Bibliotecología y Archivística

o Ciencia de la Información y Bibliotecología Se aplicarán las equivalencias entre
o Ciencia de la Información y la Documentación, estudios y experiencia establecidas en el
Bibliotecología y Archivística No requiere. artículo 18 de la Resolución de Rectoría
o Ciencia de la Información, Bibliotecología y Archivística No. 915 de 2017 y demás normas que la
o Ciencias de la Información y la Documentación modifiquen, sustituyan o deroguen.

o Gestión Cultural

o Sistemas de Información y Documentación

o Sistemas de Información, Bibliotecología y Archivística
o Técnica Profesional en Archivo

o Técnica Profesional en Documentología

o Técnico Profesional en Desarrollo de Procesos y Servicios
Bibliotecarios

o Tecnología en Archivística

o Tecnología en Documentación y Archivística

o Tecnología en Gestión Bibliotecaria

o Tecnología en Gestión Documental

 

 

 

 

--- Página 2 ---
 

INSCRIPCIONES

 

1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y 18 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024
y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.

2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos mínimos
establecidos.

3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere en el del
proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se enviarán al correo
electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.

4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos contemplados en la
convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.

5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. La
venta de pines se realizará únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través de pago virtual dispuesto
en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/

6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

6. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

7. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones allí indicadas.
Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.

8. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada por los
aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la Universidad Nacional de
Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de carrera administrativa especial de la
Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO.

9. Los aspirantes deben registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente proceso concursal.
10. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024.

11. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar los ajustes
razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.

12. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Medellín, Palmira, San Andrés Isla, La Paz y Tumaco.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CRONOGRAMA ETAPAS DEL PROCESO FECHA INICIO FECHA FIN
Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25
Divulgación de las convocatorias 29-abr-25 20-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 21-may-25 27-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 16-jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos 9-jul-25 10-jul-25
Publicación de listado Preliminar de admitidos y no admitidos 5-ago-25 5-ago-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 6-ago-25 8-ago-25
Respuesta a reclamaciones 21-sep-25 21-sep-25
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas 21-sep-25 21-sep-25
Aplicación de pruebas escritas 19-oct-25 19-oct-25
Publicación de resultados prueba escrita eliminatoria 16-nov-25 16-nov-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 1-dic-25 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26 24-feb-26
Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Valoración de antecedentes 12-nov-25 10-ene-26
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Aplicación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 28-feb-26 15-mar-26
Publicación de resultados prueba clasificatorias: Antecedentes y competencias comportamentales 22-mar-26 22-mar-26
Recepción de reclamaciones 24-mar-26 25-mar-26
Citación acceso a pruebas competencia comportamental 26-mar-26 26-mar-26
Exhibición a pruebas comportamentales 29-mar-26 29-mar-26
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas comportamentales 30-mar-26 31-mar-26
Publicación de resultados definitivos pruebas clasificatorias 5-may-26 5-may-26
Publicación listado elegibles 5-may-26 5-may-26
Interposición de recursos a través del sitio web 6-may-26 20-may-26
Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso 21-may-26 16-jun-26
Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles 18-jun-26 18-jun-26
PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR PORCENTUAL
APROBATORIO
Competencias básicas y funcionales. Eliminatoria 65/100 60%
Competencias comportamentales. Clasificatoria 30%
Prueba de valoración de Clasificatoria No aplica 10%
antecedentes.
TOTAL 100%

 

 

 

El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada a la aplicación
de las pruebas, será publicado en el sitio web del concurso www.concursomixto.unal.edu.co, el instructivo de: Prueba escrita de Competencias Básicas
y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales. Para el trámite de las reclamaciones se aplicará lo establecido en el Artículo 72 de la
Resolución de Rectoría N* 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024 determinan que la duración del periodo de prueba
es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el concurso abierto.

 

 

FIRMA:

hh Fo a

ANDRÉS FELIPE MORA CORTÉS
Vicerrectoría General

 

 
