
--- Página 1 ---
 

 

 

 

 

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CARRERA CONVOCATORIA No
UNIVERSIDAD ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE COLOMBIA 2025 | NN-2025- 30201- 14
NACIONAL De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del Consejo Tipo: ABIERTO
DE COLOMBIA Superior Universitario -Estatuto del Personal Administrativo y la Resolución 29 de abril de 2025
07 de 2024 de Rectoría y sus modificatorias
IDENTIFICACIÓN DEL EMPLEO A PROVEER
Denominación: : : : :
: Nivel: . Asignación Básica Mensual: a
a PROFESIONAL Grado: 1 $ 4.608.511 (Vigencia 2024) Código: 30201

 

 

 

 

Sede: NIVEL NACIONAL
Ciudad de Trabajo: BOGOTÁ
Nota: Al momento de la inscripción el Dependencia (Planta global): Dirección Nacional de Bibliotecas
aspirante deberá indicar la ciudad de
aplicación de las pruebas.

Número empleos por proveer: 1
Prueba situacional: NO

 

 

 

PROPÓSITO PRINCIPAL

 

Administrar los sistemas de información bibliotecarios en pro de la disponibilidad y accesibilidad de información a los usuarios del Sistema Nacional de
Bibliotecas -SINAB-, de acuerdo con los lineamientos de la Dirección Nacional de Bibliotecas.

 

DESCRIPCIÓN DE FUNCIONES ESENCIALES

 

1. Gestionar recursos con las unidades funcionales de informática para que los sistemas de información bibliotecarios garanticen los niveles de servicio
y disponibilidad requeridos.

2. Realizar el seguimiento al desempeño de los sistemas de información bibliotecarios en todos sus componentes, manteniendo la disponibilidad y
accesibilidad al sistema, de acuerdo con los lineamientos vigentes.

3. Administrar información referente a las características técnicas y funcionales de los sistemas de información bibliotecarios, incluyendo los medios de
instalación correspondientes a cada sistema, conservando las versiones generadas de acuerdo con los lineamientos vigentes.

4. Brindar soporte técnico, implementación, actualización y capacitación de los sistemas de información bibliotecarios al personal interno del SINAB,
de acuerdo con los lineamientos y directrices vigentes.

5. Realizar el seguimiento y desarrollo de las analíticas de uso por parte de la comunidad universitaria de los sistemas de información bibliotecarios, de
acuerdo con las solicitudes recibidas por la comunidad y por la Dirección.

6. Realizar las copias de seguridad de las aplicaciones, bases de datos y herramientas del SINAB y hacer el seguimiento a la labor de copia de seguridad
de la Dirección Nacional de Estrategia Digital - DNED, siguiendo la periodicidad y lineamientos establecidos por la Dirección.

7. Participar en las actividades realizadas por la Dirección Nacional de Bibliotecas y SINAB, conforme a las directrices emitidas y al propósito del cargo.

 

CONOCIMIENTOS BÁSICOS O ESENCIALES PARA EL EJERCICIO DEL EMPLEO

 

1. Administración de servidores.

 

 

 

2. Manejo de bases de datos.
3. Sistemas de información bibliotecaria.
COMPETENCIAS
COMUNES NIVEL JERÁRQUICO

1. Orientación a resultados 1. Pensamiento analítico
2. Orientación al usuario y al ciudadano 2. Experticia profesional
3. Transparencia 3. Organización del trabajo
4. Compromiso con la Universidad 4. Argumentación

5. Trabajo en equipo

6. Aprendizaje continuo

 

 

REQUISITOS MÍNIMOS

 

FORMACIÓN ACADÉMICA EXPERIENCIA EQUIVALENCIA

 

 

Título profesional universitario en el núcleo básico del
conocimiento en:

1. Ingeniería de Sistemas, Telemática y Afines.
Disciplinas requeridas:

o Administración de informática

o Administración de sistemas de información

o Administración de sistemas informáticos

o Administración en informática

o Administración informática, Ciencias de la computación e
inteligencia artificial

o Ingeniería de datos y software

o Ingeniería de Sistemas

o Ingeniería de sistemas de información

o Ingeniería de Sistemas e Informática

o Ingeniería de Sistemas Informáticos

o Ingeniería de Sistemas y Computación

o Ingeniería de Software

o Ingeniería de software y comunicaciones

o Ingeniería de telecomunicaciones e informática

o Ingeniería en analítica de datos No requiere. NA
o Ingeniería en ciencia de datos

o Ingeniería en Computación

o Ingeniería en Informática

o Ingeniería en seguridad de la información

o Ingeniería en tecnologías de la información y las
comunicaciones

o Ingeniería en tecnologías de la información y las
comunicaciones,

o Ingeniería en teleinformática,

o Ingeniería informática, Sistemas de información

2. Matemática. Disciplinas requeridas:

o Ciencia de datos

o Ciencias de la computación, Computación científica

o Estadística e Informática

o Informática matemática

o Matemáticas aplicadas y ciencias de la computación

o Matemáticas con énfasis en computación

o Matemáticas y ciencias de la computación

o Modelado y simulación computacional

 

 

 

 

--- Página 2 ---
 

3. Administración. Disciplinas requeridas:
o Administración de sistemas de información

o Administración de sistemas Informáticos

o Administración informática

4. Otras ingenierías. Disciplinas requeridas:
o Ingeniería informática
5. Bibliotecología, otros de ciencias sociales y

humanas. Disciplinas requeridas:

o Archivística

o Archivística y gestión de la información digital

o Bibliotecología

o Bibliotecología y archivística

o Ciencia de la información - Bibliotecología

o Ciencia de la información y Bibliotecología

o Ciencia de la información y la documentación

o Bibliotecología y archivística

o Ciencia de la información, bibliotecología y archivística
o Ciencias de la información y la documentación

o Sistemas de información y documentación

o Sistemas de información, bibliotecología y archivística
6. Sin clasificar. Disciplinas requeridas:

o Administración de tecnologías de la información

o Ciencia de datos

o Ciencias de la computación

o Ingeniería de datos e inteligencia artificial

o Ingeniería en analítica de datos

o Ingeniería en ciencia de datos

o Ingeniería en tecnologías de la información y las
comunicaciones

o Matemáticas aplicadas en ciencia de datos

o Matemáticas aplicadas y computacionales

 

 

 

INSCRIPCIONES

 

1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y 18 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024
y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.

2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos mínimos
establecidos.

3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere en el del
proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se enviarán al correo
electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.

4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos contemplados en la
convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.

5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. La
venta de pines se realizará únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través de pago virtual dispuesto
en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/

6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán Únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

6. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

7. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones allí indicadas.
Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.

8. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada por los
aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la Universidad Nacional de
Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de carrera administrativa especial de la
Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO.

9. Los aspirantes deben registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente proceso concursal.
10. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024.

11. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar los ajustes
razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.

12. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Medellín, Palmira, San Andrés Isla, La Paz y Tumaco.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CRONOGRAMA ETAPAS DEL PROCESO FECHA INICIO FECHA FIN
Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25
Divulgación de las convocatorias 29-abr-25 20-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 21-may-25 27-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 16-jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos 9-jul-25 10-jul-25
Publicación de listado Preliminar de admitidos y no admitidos 5-ago-25 5-ago-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 6-ago-25 8-ago-25
Respuesta a reclamaciones 21-sep-25 21-sep-25
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas 21-sep-25 21-sep-25
Aplicación de pruebas escritas 19-oct-25 19-oct-25
Publicación de resultados prueba escrita eliminatoria 16-nov-25 16-nov-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 1-dic-25 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26 24-feb-26
Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Valoración de antecedentes 12-nov-25 10-ene-26
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Aplicación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 28-feb-26 15-mar-26
Publicación de resultados prueba clasificatorias: Antecedentes y competencias comportamentales 22-mar-26 22-mar-26
Recepción de reclamaciones 24-mar-26 25-mar-26
Citación acceso a pruebas competencia comportamental 26-mar-26 26-mar-26

 

 

--- Página 3 ---
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Exhibición a pruebas comportamentales 29-mar-26 29-mar-26
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas comportamentales 30-mar-26 31-mar-26
Publicación de resultados definitivos pruebas clasificatorias 5-may-26 5-may-26
Publicación listado elegibles 5-may-26 5-may-26
Interposición de recursos a través del sitio web 6-may-26 20-may-26
Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso 21-may-26 16-jun-26
Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles 18-jun-26 18-jun-26
PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR PORCENTUAL
APROBATORIO

Competencias básicas y funcionales. Eliminatoria 65/100 60%

Competencias comportamentales. Clasificatoria 30%

Prueba de valoración de Clasificatoria No aplica 10%

antecedentes.
100%

 

TOTAL

 

 

El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada a la aplicación
de las pruebas, será publicado en el sitio web del concurso www.concursomixto.unal.edu.co, el instructivo de: Prueba escrita de Competencias Básicas
y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales. Para el trámite de las reclamaciones se aplicará lo establecido en el Artículo 72 de la
Resolución de Rectoría N* 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024 determinan que la duración del periodo de prueba
es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el concurso abierto.

 

FIRMA:

Ha osa

ANDRÉS FELIPE MORA CORTÉS
Vicerrectoría General

 

 
