
--- Página 1 ---
 

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CARRERA CONVOCATORIA No
UNIVERSIDAD ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE COLOMBIA 2025 NN-2025- 40802- 01
NACIONAL De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del Consejo Tipo: ABIERTO

DE COLOMBIA Superior Universitario -Estatuto del Personal Administrativo y la Resolución 29 de abril de 2025
07 de 2024 de Rectoría y sus modificatorias

 

 

 

IDENTIFICACIÓN DEL EMPLEO A PROVEER

 

 

 

 

 

 

Denominación: Nivel: Asignación Básica Mensual: Za:
Técnico Operativo | TÉCNICO Grado: 2 $ 3.871.150 (Vigencia 2024) Código: 40802
Sede: NIVEL NACIONAL
Ciudad de Trabajo: BOGOTÁ Dependencia (Planta global): Unidad de Medios de ,
a A Número empleos por proveer: 1
Nota: Al momento de la inscripción el Comunicación - UNIMEDIOS Prueba situacional: NO
aspirante deberá indicar la ciudad de Área Funcional: UNIMEDIOS - Oficina de Medios Digitales "
aplicación de las pruebas.

 

 

PROPÓSITO PRINCIPAL

 

Prestar servicios técnicos como web master, para la publicación y actualización de información producida en los productos web de UNIMEDIOS y de la
información más relevante en el home de la página principal de la Universidad Nacional de Colombia, de acuerdo con los lineamientos establecidos por
la dependencia.

 

DESCRIPCIÓN DE FUNCIONES ESENCIALES

 

1. Actualizar el contenido de las páginas web de UNIMEDIOS que tenga a su cargo así como el home de la página principal de la Universidad Nacional,
de acuerdo con los procedimientos establecidos.

2. Enviar boletines de prensa a medios de comunicación a través del correo electrónico, siguiendo las directrices emitidas por el jefe inmediato.

3. Adelantar el diseño y publicación de banners para las páginas web de UNIMEDIOS y del home principal de la Universidad Nacional de Colombia,
cuando se requiera teniendo en cuenta las especificaciones y parámetros previamente definidos.

4. Consultar diariamente las cuentas de File Transfer Protocol -FTP- de UNIMEDIOS, de acuerdo con los procedimientos establecidos.

5. Realizar la auditoría web de los sitios web para verificar las plantillas institucionales en los subdominios de la Universidad suministradas por la
Dirección Nacional de Informática y Comunicaciones, con la periodicidad requerida teniendo en cuenta las instrucciones recibidas.

6. Brindar el soporte técnico necesario para el diseño web, de acuerdo con las directrices impartidas por el jefe inmediato.

7. Llevar a cabo la maquetación e implementación de plantillas web HTML y css en manejadores de contenidos, de acuerdo con las especificaciones
técnicas y lineamientos definidos.

 

CONOCIMIENTOS BÁSICOS O ESENCIALES PARA EL EJERCICIO DEL EMPLEO

 

 

 

 

1. Herramientas de equipos de diagnóstico electrónico.
2. Diseño gráfico para medios impresos y digitales.
3. Ofimática.
4. Manejo de programas para diseño.
5. Manual de imagen institucional vigente.
6. Manejo de programas para web.
7. Manejo de lenguaje de diseño digital.
8. Servicio FTP.
9. Estructura y funcionamiento de la dependencia.
COMPETENCIAS
COMUNES NIVEL JERÁRQUICO
1. Orientación a resultados 1. Experticia técnica
2. Orientación al usuario y al ciudadano 2. Trabajo en equipo
3. Transparencia 3. Organización del trabajo
4. Compromiso con la Universidad 4. Análisis de información
5. Rigurosidad
6. Evaluación del riesgo

 

 

REQUISITOS MÍNIMOS

 

FORMACIÓN ACADÉMICA EXPERIENCIA EQUIVALENCIA

 

Título de formación Técnica profesional o tecnológica o
cinco (5) semestres de formación universitaria,
debidamente certificados en los núcleos básicos del
conocimiento en: Artes Plásticas, Visuales y afines (Técnico
profesional en Expresión gráfica digital), Bellas Artes
(Técnico profesional en producción de piezas multimedia,
Técnico profesional en producción gráfica, Técnico
profesional en arte gráfico y publicitario, Técnico Se aplicarán las equivalencias entre
Profesional de Artes Gráficas, Técnico profesional en Diseño | estudios y experiencia establecidas en el
o PO : a Ze o Doce (12) meses de experiencia - o -
Digital, Técnico profesional en Diseño Gráfico, Técnico . artículo 18 de la Resolución de Rectoría
: OS a : relacionada. z
profesional en Diseño Publicitario, Técnico profesional en No. 915 de 2017 y demás normas que la
diseño y producción gráfica, Técnico Profesional en modifiquen, sustituyan o deroguen.
Expresión Digital y adaptación de espacios, Técnico
Profesional en Producción en medios digitales, Técnico
profesional en producción de piezas multimedia, Técnico
profesional en producción gráfica, Técnico profesional en
producción gráfica y multimedia, Técnico profesional en
comunicación digital, técnico profesional en diseño gráfico
y multimedia, Tecnología en comunicación gráfica).

 

 

 

INSCRIPCIONES

 

 

1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y 18 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024
y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.

2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos mínimos
establecidos.

3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere en el del
proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se enviarán al correo
electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.

4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos contemplados en la
convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.

5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. La
venta de pines se realizará Únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través de pago virtual dispuesto
en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/

6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán Únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

 

 

--- Página 2 ---
 

6. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

7. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones allí indicadas.
Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.

8. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada por los
aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la Universidad Nacional de
Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de carrera administrativa especial de la
Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO.

9. Los aspirantes deben registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente proceso concursal.
10. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024.

11. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar los ajustes
razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.

12. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Medellín, Palmira, San Andrés Isla, La Paz y Tumaco.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CRONOGRAMA ETAPAS DEL PROCESO FECHA INICIO FECHA FIN
Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25
Divulgación de las convocatorias 29-abr-25 20-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 21-may-25 27-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 16-jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos 9-jul-25 10-jul-25
Publicación de listado Preliminar de admitidos y no admitidos 5-ago-25 5-ago-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 6-ago-25 8-ago-25
Respuesta a reclamaciones 21-sep-25 21-sep-25
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas 21-sep-25 21-sep-25
Aplicación de pruebas escritas 19-oct-25 19-oct-25
Publicación de resultados prueba escrita eliminatoria 16-nov-25 16-nov-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 1-dic-25 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26 24-feb-26
Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Valoración de antecedentes 12-nov-25 10-ene-26
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Aplicación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 28-feb-26 15-mar-26
Publicación de resultados prueba clasificatorias: Antecedentes y competencias comportamentales 22-mar-26 22-mar-26
Recepción de reclamaciones 24-mar-26 25-mar-26
Citación acceso a pruebas competencia comportamental 26-mar-26 26-mar-26
Exhibición a pruebas comportamentales 29-mar-26 29-mar-26
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas comportamentales 30-mar-26 31-mar-26
Publicación de resultados definitivos pruebas clasificatorias 5-may-26 5-may-26
Publicación listado elegibles 5-may-26 5-may-26
Interposición de recursos a través del sitio web 6-may-26 20-may-26
Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso 21-may-26 16-jun-26
Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles 18-jun-26 18-jun-26
PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR PORCENTUAL
APROBATORIO
Competencias básicas y funcionales. Eliminatoria 65/100 60%
Competencias comportamentales. Clasificatoria 30%
Prueba de valoración de Clasificatoria No aplica 10%
antecedentes.
TOTAL 100%

 

 

 

El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada a la aplicación
de las pruebas, será publicado en el sitio web del concurso www.concursomixto.unal.edu.co, el instructivo de: Prueba escrita de Competencias Básicas
y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales. Para el trámite de las reclamaciones se aplicará lo establecido en el Artículo 72 de la
Resolución de Rectoría N* 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024 determinan que la duración del periodo de prueba
es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el concurso abierto.

 

 

FIRMA:

hh A-Fio a

ANDRÉS FELIPE MORA CORTÉS
Vicerrectoría General

 

 
