
--- Página 1 ---
 

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CARRERA CONVOCATORIA No
UNIVERSIDAD ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE COLOMBIA 2025 PL-2025- 40801- 19
NACIONAL De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del Tipo: ABIERTO

DE COLOMBIA Consejo Superior Universitario -Estatuto del Personal Administrativo y la 29 de abril de 2025
Resolución 07 de 2024 de Rectoría y sus modificatorias

 

 

 

IDENTIFICACIÓN DEL EMPLEO A PROVEER

 

Denominación: Nivel: Asignación Básica Mensual:

Técnico Operativo | TÉCNICO Grado: 1 $ 3.761.912 (Vigencia 2024) Código: 40801

 

 

 

 

Sede: PALMIRA

Ciudad de Trabajo: PALMIRA

Nota: Al momento de la inscripción el
aspirante deberá indicar la ciudad de
aplicación de las pruebas.

Dependencia (Planta global): Departamento de Ciencias Número empleos por proveer: 1
Biológicas Prueba situacional: Sl

 

 

 

PROPÓSITO PRINCIPAL

 

Facilitar el funcionamiento continuo del laboratorio, prestando apoyo técnico en la realización de prácticas de docencia, actividades de
investigación y extensión de acuerdo con los procedimientos y la normatividad establecida por la Universidad.

 

DESCRIPCIÓN DE FUNCIONES ESENCIALES

 

1.Facilitar la realización de actividades de docencia, investigación y extensión, a través de la programación, diligenciamiento de registros,
acompañamiento y seguimiento a usuarios, alistamiento de equipos de laboratorio y audiovisuales, materiales e insumos y su recolección final
controlando el estado en el cual son entregados por los usuarios, realizando la limpieza específica y su organización respectiva.

2. Administrar el inventario de materiales, insumos, equipos y elementos pertenecientes al laboratorio a través de su control, solicitudes, cuidado
y rendición de reportes respectivos ante auditorías y revisiones a que haya lugar.

3. Efectuar el mantenimiento preventivo de equipos y del laboratorio en general, a partir de la revisión cotidiana de su funcionamiento y gestión
de trámites necesarios para que se adelanten mantenimientos especializados cuando se requiera.

4. Realizar la disposición de residuos peligrosos según procedimiento establecido a través de revisión periódica de contenedores, reporte a oficina
de gestión ambiental y entrega en el cuarto de residuos peligrosos.

5. Brindar asistencia administrativa para el funcionamiento del laboratorio, adelantando las diferentes actividades que se requieren como: trámite
para la adquisición de bienes y/o servicios y otras como administración del archivo y entrega de informes periódicos de gestión y/o académicos.
6. Orientar a usuarios del laboratorio sobre el manejo de insumos, equipos y materiales bajo condiciones y procedimientos de seguridad, así como
sobre la adecuada disposición de

residuos.

7. Aportar en la implementación de proyectos o actividades de mejora a los métodos y procedimientos aplicados en el laboratorio, sea por
iniciativa propia o de la Universidad, a través de la realización de ensayos, capacitaciones, reuniones u otras.

8. Reportar las fallas presentadas en el servicio a través de la aplicación, tabulación y reporte de encuesta de satisfacción de usuarios del servicio
de laboratorio para prácticas docentes y demás actividades, de acuerdo con los procedimientos establecidos para acciones correctivas,
preventivas y de mejora y para el tratamiento de fallas en la prestación del servicio.

9. Apoyar la realización y actualización de las guías para prácticas docentes según los procedimientos establecidos para tal fin.

10. Apoyar las actividades de elaboración y mantenimiento del Sistema de Gestión del laboratorio.

11. Efectuar los ensayos de laboratorio que le sean asignados por el coordinador del laboratorio.

 

CONOCIMIENTOS BÁSICOS O ESENCIALES PARA EL EJERCICIO DEL EMPLEO

 

1. Sistemas de Gestión Integrados.

2. Documentación y normas propias del laboratorio
3. Ofimática.

4. Manejo de reactivos y residuos.

5. Manejo de normatividad ambiental vigente.

6. Manejo de elementos y equipos para el Área.

7. Seguridad, salud y bioseguridad en el Laboratorio.

 

 

 

COMPETENCIAS
COMUNES NIVEL JERÁRQUICO

1. Orientación a resultados 1. Experticia técnica
2. Orientación al usuario y al ciudadano 2. Trabajo en equipo
3. Transparencia 3. Organización del trabajo
4. Compromiso con la Universidad 4. Análisis de información

5. Rigurosidad

6. Evaluación del riesgo

 

 

 

 

 

 

 

REQUISITOS MÍNIMOS
FORMACIÓN ACADÉMICA EXPERIENCIA EQUIVALENCIA
Título de formación Técnica Profesional o Tecnológica o Se aplicarán las equivalencias entre
cuatro (4) semestres de formación universitaria, estudios y experiencia establecidas en el
debidamente certificados en los núcleos básicos del | No requiere artículo 18 de la Resolución de Rectoría
conocimiento en: Biología, Microbiología y afines No. 915 de 2017 y demás normas que la
Biología); Agronomía (Ingeniería Agronómica). modifiquen, sustituyan o deroguen.
INSCRIPCIONES

 

 

1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y18 de la Resolución de Rectoría N*
07/2024 y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.

2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos mínimos
establecidos.

3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere en el del
proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se enviarán al correo
electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.

4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos contemplados en
la convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.

5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024.
La venta de pines se realizará únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través de pago virtual
dispuesto en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/

6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas
del día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

 

 

--- Página 2 ---
 

7. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas
del día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

8. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones allíindicadas.
Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.

9. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada por los
aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la Universidad Nacional
de Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de carrera administrativa especial
de la Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de inscripción y carga de documentos Concurso
ASCENSO.

10. Los aspirantes debe registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente proceso
concursal.

11. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024.

12. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar los ajustes
razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.

13. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Medellín, Palmira, San Andrés Isla, La Paz y Tumaco.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CRONOGRAMA ETAPAS DEL PROCESO FECHA INICIO FECHA FIN
Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25
Divulgación de las convocatorias 29-abr-25 20-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 21-may-25 27-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 16-jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos 9-jul-25 10-jul-25
Publicación de listado Preliminar de admitidos y no admitidos 5-ago-25 5-ago-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 6-ago-25 8-ago-25
Respuesta a reclamaciones 21-sep-25 21-sep-25
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas 21-sep-25 21-sep-25
Aplicación de pruebas escritas 19-oct-25 19-oct-25
Publicación de resultados prueba escrita eliminatoria 16-nov-25 16-nov-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 1-dic-25 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26 24-feb-26
Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Valoración de antecedentes 12-nov-25 10-ene-26
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Aplicación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 28-feb-26 15-mar-26
Publicación de resultados prueba clasificatorias: Antecedentes y competencias comportamentales 22-mar-26 22-mar-26
Recepción de reclamaciones 24-mar-26 25-mar-26
Citación acceso a pruebas competencia comportamental 26-mar-26 26-mar-26
Exhibición a pruebas comportamentales 29-mar-26 29-mar-26
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas comportamentales 30-mar-26 31-mar-26
Publicación de resultados definitivos pruebas clasificatorias 5-may-26 5-may-26
Publicación listado elegibles 5-may-26 5-may-26
Interposición de recursos a través del sitio web 6-may-26 20-may-26
Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso 21-may-26 16-jun-26
Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles 18-jun-26 18-jun-26
PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR PORCENTUAL
APROBATORIO
Competencias básicas y Eliminatoria 65/100 60%
funcionales.
Competencias comportamentales. Clasificatoria 30%
Prueba de valoración de Clasificatoria No aplica 10%
antecedentes.
TOTAL 100%

 

 

 

El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada a la
aplicación de las pruebas, será publicado en el sitio web del concursc www.concursomixto.unal.edu.co, el instructivo de: Prueba escrita de
Competencias Básicas y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales. Para el trámite de las reclamaciones se aplicará lo
establecido en el Artículo 72 de la de la Resolución de Rectoría N” 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024
determinan que la duración del periodo de prueba es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el concurso abierto.

 

 

FIRMA:

/ /

' /,
Adan, SAME A AEDRAAUM

A

LUZ STELLA CADAVID RODRÍGUEZ
Vicerrectora Sede Palmira

 

 
