
--- Página 1 ---
 

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CARRERA CONVOCATORIA No
UNIVERSIDAD ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE COLOMBIA 2025 PL-2025- 30201- 02
NACIONAL De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del Tipo: ASCENSO

DE COLOMBIA Consejo Superior Universitario -Estatuto del Personal Administrativo y la 29 de abril de 2025
Resolución 07 de 2024 de Rectoría y sus modificatorias

 

 

 

IDENTIFICACIÓN DEL EMPLEO A PROVEER

 

Denominación: . . Lo mío:
: Nivel: Asignación Básica Mensual:
Profesional Grado: 1

"esiona! PROFESIONAL $ 4.608.511 (Vigencia 2024) Código: 30201
Universitario

 

 

 

 

Sede: PALMIRA

Ciudad de Trabajo: PALMIRA
Nota: Al momento de la inscripción el Dependencia (Planta global): Sección de Registro y Matrícula
aspirante deberá indicar la ciudad de
aplicación de las pruebas.

Número empleos por proveer: 1
Prueba situacional: NO

 

 

 

PROPÓSITO PRINCIPAL

 

Prestar soporte profesional y técnico en el desarrollo de las actividades académico-administrativas de la dependencia, de acuerdo con los
procedimientos establecidos de la Universidad.

 

DESCRIPCIÓN DE FUNCIONES ESENCIALES

 

1. Organizar la logística en el proceso de pruebas a los aspirantes a la Universidad en la sede, de acuerdo con lineamientos y directrices de la
Dirección Nacional de Admisiones.

2. Realizar procesos de verificación de la información socioeconómica de los admitidos en la sede, según lineamientos y directrices de la
Universidad.

3. Atender los requerimientos de consolidación de notas y cierre de historias académicas de los estudiantes Programa Especial de Admisión Sedes
de Presencia Nacional en los correspondientes aplicativos destinados, en coordinación con la Dirección Nacional de información académica.

4. Efectuar la gestión para la programación académica en la Sede, en coordinación con las Vicedecanaturas y Dirección Académica.

5. Elaborar la apertura de los periodos académicos, en los aplicativos asignados para tal fin.

6. Registrar la creación e implementación de los planes de estudios en la sede de la Universidad, en los aplicativos para tal fin.

7. Consolidar el registro de la programación y modificación de cupos, en el aplicativo dispuesto para tal fin, mediante las directrices establecidas
por la Universidad.

8. Realizar la generación de reportes de la oferta y demanda de cupos durante el proceso de inscripción.

9. Efectuar el proceso de corrección de notas de los estudiantes de la sede, manteniendo una comunicación fluida entre las instancias Académicas.
10. Realizar la inscripción de los estudiantes de primera matrícula y trabajo de grado en cursos de posgrado de la Sede, de acuerdo a los
lineamientos de las Vicedecanaturas.

11. Realizar las actividades de homologaciones, creación de historias de admisión automáticas, traslados, transito entre niveles de posgrados.
12. Realizar registro de exámenes de clasificación de estudiantes de primera matrícula y certificación de estudiantes antiguos en los aplicativos
destinados para tal fin.

 

CONOCIMIENTOS BÁSICOS O ESENCIALES PARA EL EJERCICIO DEL EMPLEO

 

1. Ofimática.
2. Norma de archivística y gestión documental.
3. Manejo de sistemas de información.

 

 

 

COMPETENCIAS
COMUNES NIVEL JERÁRQUICO

1. Orientación a resultados 1. Pensamiento analítico
2.Orientación al usuario y al ciudadano 2. Experticia profesional
3. Transparencia 3. Organización del trabajo
4. Compromiso con la Universidad 4. Argumentación

5. Trabajo en equipo

6. Aprendizaje continuo

 

 

 

 

 

 

 

REQUISITOS MÍNIMOS
FORMACIÓN ACADÉMICA EXPERIENCIA EQUIVALENCIA
Título profesional universitario en los núcleos básicos del
conocimiento en: Administración o Ingeniería Industrial o. | No requiere NA
Ingeniería de Sistemas.
INSCRIPCIONES

 

 

1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y18 de la Resolución de Rectoría N*
07/2024 y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.

2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos mínimos
establecidos.

3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere en el del
proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se enviarán al correo
electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.

4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos contemplados en
la convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.

5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024.
La venta de pines se realizará únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través de pago virtual
dispuesto en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/

6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas
del día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

7. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas
del día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

8. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones allíindicadas.
Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.

9. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada por los
aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la Universidad Nacional
de Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de carrera administrativa especial
de la Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de inscripción y carga de documentos Concurso
ASCENSO.

 

 

--- Página 2 ---
 

10. Los aspirantes debe registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente proceso
concursal.

11. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024.

12. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar los ajustes
razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.

13. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Medellín, Palmira, San Andrés Isla, La Paz y Tumaco.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CRONOGRAMA ETAPAS DEL PROCESO FECHA INICIO FECHA FIN
Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25
Divulgación de las convocatorias 29-abr-25 20-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 21-may-25 27-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 16-jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos 9-jul-25 10-jul-25
Publicación de listado Preliminar de admitidos y no admitidos 5-ago-25 5-ago-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 6-ago-25 8-ago-25
Respuesta a reclamaciones 21-sep-25 21-sep-25
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas 21-sep-25 21-sep-25
Aplicación de pruebas escritas 19-oct-25 19-oct-25
Publicación de resultados prueba escrita eliminatoria 16-nov-25 16-nov-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 1-dic-25 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26 24-feb-26
Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Valoración de antecedentes 12-nov-25 10-ene-26
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Aplicación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 28-feb-26 15-mar-26
Publicación de resultados prueba clasificatorias: Antecedentes y competencias comportamentales 22-mar-26 22-mar-26
Recepción de reclamaciones 24-mar-26 25-mar-26
Citación acceso a pruebas competencia comportamental 26-mar-26 26-mar-26
Exhibición a pruebas comportamentales 29-mar-26 29-mar-26
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas comportamentales 30-mar-26 31-mar-26
Publicación de resultados definitivos pruebas clasificatorias 5-may-26 5-may-26
Publicación listado elegibles 5-may-26 5-may-26
Interposición de recursos a través del sitio web 6-may-26 20-may-26
Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso 21-may-26 16-jun-26
Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles 18-jun-26 18-jun-26
PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR PORCENTUAL
APROBATORIO
Competencias básicas y Eliminatoria 65/100 60%
funcionales.
Competencias comportamentales. Clasificatoria 30%
Prueba de valoración de Clasificatoria No aplica 10%
antecedentes.
TOTAL 100%

 

 

 

El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada a la
aplicación de las pruebas, será publicado en el sitio web del concurso www.concursomixto.unal.edu.co, el instructivo de: Prueba escrita de
Competencias Básicas y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales. Para el trámite de las reclamaciones se aplicará lo
establecido en el Artículo 72 de la de la Resolución de Rectoría N” 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024
determinan que la duración del periodo de prueba es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el concurso abierto.

 

 

FIRMA:

AY /

' /,
Adan, SAME A AEDRAAUM

A

LUZ STELLA CADAVID RODRÍGUEZ
Vicerrectora Sede Palmira

 

 
