
--- Página 1 ---
 

 

 

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CARRERA CONVOCATORIA No
UNIVERSIDAD ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE COLOMBIA 2025 SPN-2025- 30202- 01
NACIONAL De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del Consejo Tipo: ABIERTO
DE COLOMBIA Superior Universitario -Estatuto del Personal Administrativo y la Resolución 29 de abril de 2025

   
 

EF

 

Denominación:
Profesional
Universitario
Sede: Tumaco
Ciudad de Trabajo: Tumaco

Nota: Al momento de la inscripción el
aspirante deberá indicar la ciudad de
aplicación de las

Asignación Básica Mensual:

PROFESIONAL $ 5.120.569 (Vigencia 2024) Código: 30202

 

 

 

Dependencia (Planta global): Dirección de Sede Tumaco - | Número empleos por proveer: 1
Área Funcional: Unidad de Gestión Integral Prueba situacional: NO

ministrativa de la Sede Tumaco en su área de influencia.
'CIÓN DE FUNCION NCIALES > _ , sd
istrativos de la Sede Tumaco, conforme al plan global de desarrollo de la Universidad.
2. Realizar el proceso de divulgación y socialización de los programas académicos de la Sede Tumaco en su área de influencia, de acuerdo a los
lineamientos establecidos y necesidades de la zona.
- 3. Acompañar el proceso de admisión de la Sede Tumaco en el área de influencia, atendiendo los procedimientos establecidos.
4, Efectuar el apoyo logístico a las actividades académico - administrativas de la Sede, garantizando su adecuado funcionamiento.
5. Realizar las gestiones que requiera la Sede, ante entidades de carácter público o privado del área de influencia, que le sean asignadas.
6. Desarrollar las actividades de supervisión de las órdenes de prestación de servicios que le sean delegadas por la Universidad.
7. Participar, cuando se requiera, como delegado de la Dirección de la Sede, en las reuniones o eventos a los que la Universidad sea invitada

 

       

1. Diseño, ejecución y evaluación de proyectos.
2. Conocimiento del territorio.

3. Manejo de herramientas informáticas y de Internet
4. Gestión de la calidad,
5
6

 

. Procesamiento y análisis de datos.
- Normativa, estructura y funcionamiento de la Universidad y de la
ET a A

 
 
 

 

 
 
  
  
  
 
  
  
  
 

1. Pensamiento analítico.

2. Experticia profesional.

3. Organización del trabajo.

4. Argumentación.

5. Trabajo en equipo.
Aprendizaje continuo

  
  
  
 

. Orientación a resultados
2. Orientación al usuario y al ciudadano
3. Transparencia

4. Compromiso con la Universidad

   
  
  
 
 
 

 

  
  

Título profesional universitario en cualquiera de los
siguientes núcleos de conocimiento: Economía;
Administración; Ingeniería Administrativa y Afines;
Ingeniería Industrial y Afines; Ingeniería Agrícola, Forestal y
Afines; Ingeniería Agroindustrial, Alimentos y Afines;
Ingeniería Agronómica, Pecuaria y Afines
_ A A 5CRIPCIO MTS O

1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y18 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024
y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.

2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos mínimos
establecidos.

3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere en el del
proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se enviarán al correo
electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.

4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos contemplados en la
convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.

5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. La
venta de pines se realizará únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través de pago virtual dispuesto
en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/

6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

6. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

7. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones allí indicadas.
Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.

8. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada por los
aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la Universidad Nacional de

 

    
     
 

        

           
  

Doce (12) meses de experiencia
profesional relacionada.

       
 
    

   

  

 

 

--- Página 2 ---
 

 

Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de carrera administrativa especial de la
Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO.

9. Los aspirantes debe registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente proceso concursal.
10. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024,

11. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar los ajustes
razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.

12. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Med: , Palmira, S. dré

          

 

     
  
   

Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

Divulgación de las convocatorias 20-may-25
E de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 27-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último día) -jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26

 
  
  

24-feb-26 24-feb-26
12-nov-25 10-ene-26

24-feb-26

    
 

Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional
Valoración de antecedentes
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional
licación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional

   
   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ap 15-mar-26
22-mar-26
5-may-26
20-may-26

Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso

Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles

PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR PORCENTUAL |
APROBATORIO
Competencias básicas y funcionales. Eliminatoria 65/100 60%
Competencias comportamentales. Clasificatoria 30%

Prueba de valoración de Clasificatoria No aplica 10%
antecedentes.
100%

El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada a la aplicación
de las pruebas, será publicado en el sitio web del concurso http://concursomixto.unal.edu.co/, el instructivo de: Prueba escrita de Competencias
Básicas y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales, Para el trámite de las reclamaciones se aplicará lo establecido en el Artículo 72
de la de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024 determinan que la duración del periodo
de prueba es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el concurso abierto.

FIRMA:
Nat

ANDRÉS FELIPE MORA CORTÉ
Vicerrectoría General

 

 

 

 

 

 
