
--- Página 1 ---
 

CONCURSO DE MÉRITOS MIXTO PARA PROVEER CARGOS DE CARRERA CONVOCATORIA No
UNIVERSIDAD ADMINISTRATIVA EN LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE COLOMBIA 2025 | SPN-2025- 40801- 01
NACIONAL De conformidad con lo consagrado en el Acuerdo 067 de 1996 del Consejo Tipo: ABIERTO

DE COLOMBIA Superior Universitario -Estatuto del Personal Administrativo y la Resolución 29 de abril de 2025
07 de 2024 de Rectoría y sus modificatorias

 

 

 

IDENTIFICACIÓN DEL EMPLEO A PROVEER

 

Denominación: Nivel: Grado: 1 Asignación Básica Mensual:
Técnico Operativo | TÉCNICO " $ 3.761.912 (Vigencia 2024)

 

 

 

Código: 40801

 

Sede: Caribe

Ciudad de Trabajo: San Andrés

Nota: Al momento de la inscripción el
aspirante deberá indicar la ciudad de
aplicación de las pruebas.

Dependencia (Planta global): Dirección Sede Caribe
Área Funcional: Instituto De Estudios Caribeños Instituto De | Número empleos por proveer: 1
Estudios En Ciencias Del Mar Jardín Botánico Prueba situacional: Sl

 

 

 

PROPÓSITO PRINCIPAL

 

Brindar asistencia técnica a las actividades de docencia, extensión e investigación que se prestan en los laboratorios, de acuerdo con los procedimientos
establecidos y los lineamientos de los docentes.

 

DESCRIPCIÓN DE FUNCIONES ESENCIALES

 

1. Preparar los materiales, elementos y equipos necesarios en la realización de las prácticas académicas y actividades de los laboratorios, de acuerdo
con las directrices dadas por el jefe inmediato.

2. Prestar apoyo técnico a los usuarios en cuanto al manejo de muestras, elementos y equipos, garantizando su cuidado, buen uso y el cumplimiento de
las normas de seguridad establecidas.

3. Realizar preparaciones básicas para prácticas docentes según procedimientos establecidos y atendiendo normas de bioseguridad y seguridad
industrial.

4. Prestar asistencia técnica durante las prácticas de las clases de laboratorio según requerimiento de los docentes.

5. Realizar el mantenimiento, orden y limpieza de los equipos, espacios y elementos de los laboratorios, de acuerdo con las instrucciones y
procedimientos establecidos, siguiendo las normas de seguridad y de manejo de residuos.

6. Llevar el inventario y control de estado de materiales y equipos de los laboratorios y del préstamo de elementos a los usuarios autorizados, con la
periodicidad requerida y de acuerdo con los procedimientos establecidos.

7. Mantener actualizada la relación de deudores del laboratorio, según los parámetros establecidos.

8. Hacer la solicitud de elementos, materiales y servicio técnico especializado necesario en el correcto funcionamiento y prestación de servicios de la
dependencia, según las indicaciones pertinentes.

9. Apoyar la gestión administrativa de los laboratorios, de acuerdo con los registros, procedimientos, informes y documentos requeridos según las
especificaciones dadas por el superior inmediato.

 

CONOCIMIENTOS BÁSICOS O ESENCIALES PARA EL EJERCICIO DEL EMPLEO

 

 

 

 

1. Procesos de mejoramiento continuo de la Sede y de la Universidad.
2. Seguridad industrial y bioseguridad.
3. Procesos realizados en la dependencia.
4. Ofimática.
5. Normas sobre ensayos y manejo de equipos.
6. Normas técnicas de calidad sobre laboratorios.
7. Mantenimiento preventivo, predictivo y correctivo de equipos de laboratorio, de medición y maquinaria controladas por sistemas electrónicos.
COMPETENCIAS
COMUNES NIVEL JERÁRQUICO
1. Orientación a resultados 1. Experticia técnica
2. Orientación al usuario y al ciudadano 2. Trabajo en equipo
3. Transparencia 3. Organización del trabajo
4. Compromiso con la Universidad 4. Análisis de información
5. Rigurosidad
6. Evaluación del riesgo

 

 

REQUISITOS MÍNIMOS

 

FORMACIÓN ACADÉMICA EXPERIENCIA EQUIVALENCIA

 

Título de formación técnica profesional o tecnológica, o
cuatro (4) semestres de formación universitaria,
debidamente certificados, en los núcleos básicos del
conocimiento en: Agronomía (Agronomía, Técnica
profesional en Aplicaciones biotecnológicas de laboratorio,
Tecnología en procesos biotecnológicos); Ingeniería

Agronómica, Pecuaria y afines (Ingeniería Agronómica); Se aplicarán las equivalencias entre
Bacteriología (Bacteriología, Tecnología en citohistología, estudios y experiencia establecidas en el
Técnico profesional en laboratorio, Técnico profesional en | No requiere. artículo 18 de la Resolución de Rectoría
histocitotecnología, Técnica profesional en citotecnología); No. 915 de 2017 y demás normas que la
Biología, Microbiología y afines; Química y afines modifiquen, sustituyan o deroguen.

(Tecnología en Química, Química aplicada a la industria,
Química Industrial y de laboratorio); Ingeniería Electrónica,
Telecomunicaciones y Afines (Ingeniería Electrónica,
Técnico profesional en mantenimiento electrónico); o Física
(Física, Técnica profesional en procesos metrológicos,
Tecnología en Metrología Industrial).

 

 

 

INSCRIPCIONES

 

 

1. Podrán participar todas las personas que cumplan con las condiciones establecidas en los artículos 17 y 18 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024
y demás normas que lo modifiquen, sustituyan, adicionen o deroguen.

2. Cada aspirante podrá inscribirse a una (1) sola convocatoria y un (1) solo tipo de concurso, verificando que cumpla con los requisitos mínimos
establecidos.

3. Al inscribirse, el aspirante acepta que todas las notificaciones, avisos, resultados de pruebas y en general la información que se genere en el del
proceso concursal, se realizarán a través de la página web http://concursomixto.unal.edu.co/ y en los casos que se requiera se enviarán al correo
electrónico registrado por el aspirante al momento de la inscripción.

4. La formalización de la inscripción, se considera una aceptación por parte del aspirante, de todas las condiciones y requisitos contemplados en la
convocatoria, normas y disposiciones internas que la Universidad ha establecido para el presente concurso.

5. Previo a la inscripción, el aspirante debe pagar el valor del PIN conforme a lo establecido en el Art. 20 de la Resolución de Rectoría N* 07/2024. La
venta de pines se realizará Únicamente entre el 21 de mayo y el 19 de junio de 2025. La compra del PIN se realizará a través de pago virtual dispuesto
en el sitio web http://concursomixto.unal.edu.co/

 

 

--- Página 2 ---
 

6. Las inscripciones para el concurso de ASCENSO se realizarán Únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 21 de mayo hasta las 23:59:59 horas del 27 de mayo de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

6. Las inscripciones para el concurso de ABIERTO se realizarán únicamente en el enlace: http://concursomixto.unal.edu.co/, desde las 00:01 horas del
día 16 de junio hasta las 23:59:59 horas del 20 de junio de 2025 por medio del formulario electrónico de inscripción.

7. Para la inscripción, el aspirante deberá digitar el PIN asignado y demás datos solicitados en el aplicativo siguiendo las instrucciones allí indicadas.
Una vez adquirido el PIN, no se harán devoluciones de dinero.

8. Una vez cerradas las inscripciones, por ningún motivo se recibirán, ni admitirán inscripciones o documentación adicional a la aportada por los
aspirantes o a la que repose en su historia laboral en el caso de los servidores públicos de carrera administrativa especial de la Universidad Nacional de
Colombia. La fecha límite de actualización de documentación en el portal SARA para los servidores públicos de carrera administrativa especial de la
Universidad Nacional de Colombia será el día 27 de mayo 2025, día de cierre del proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO.

9. Los aspirantes deben registrar en el formulario de inscripción TODA la información que deseen sea tenida en cuenta en el presente proceso concursal.
10. Serán causales de exclusión las establecidas en el artículo 25 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024.

11. El aspirante en condición de discapacidad debe manifestarlo en el formulario electrónico de inscripción, con el propósito de adoptar los ajustes
razonables necesarios para garantizar la aplicación de las pruebas en condiciones de igualdad con los demás aspirantes.

12. Las pruebas se aplicarán en las ciudades de Bogotá, Arauca, Leticia, Manizales, Medellín, Palmira, San Andrés Isla, La Paz y Tumaco.

13. Para los cargos vacantes de carrera administrativa adscritos a la Sede Caribe cuya ubicación geográfica sea en el territorio del Departamento
Archipiélago de San Andrés, Providencia y Santa Catalina, adicional a lo anterior, se deberá cargar al momento de la inscripción la respectiva tarjeta de
residencia expedida por la Oficina de Control de Circulación y Residencia (OCCRE), así como lo pertinente por el Decreto 2762 de 1991,la Ley 47 de
1993, el Decreto 2171 de 2001 y las normas que las modifiquen, adicionen o sustituyan.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CRONOGRAMA ETAPAS DEL PROCESO FECHA INICIO FECHA FIN
Publicación de las convocatorias 29-abr-25 29-abr-25
Divulgación de las convocatorias 29-abr-25 20-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ASCENSO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 21-may-25 27-may-25
Proceso de inscripción y carga de documentos Concurso ABIERTO (Cierre 23:59:59 horas del último día) 16-jun-25 20-jun-25
Publicación de listado de inscritos 9-jul-25 10-jul-25
Publicación de listado Preliminar de admitidos y no admitidos 5-ago-25 5-ago-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 6-ago-25 8-ago-25
Respuesta a reclamaciones 21-sep-25 21-sep-25
Publicación de listado definitivo de admitidos, respuesta a reclamaciones y citación a pruebas escritas 21-sep-25 21-sep-25
Aplicación de pruebas escritas 19-oct-25 19-oct-25
Publicación de resultados prueba escrita eliminatoria 16-nov-25 16-nov-25
Recepción de reclamaciones por sitio Web 18-nov-25 19-nov-25
Citación acceso a pruebas eliminatorias 26-nov-25 26-nov-25
Exhibición a pruebas escritas eliminatorias 30-nov-25 30-nov-25
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas escritas eliminatorias 1-dic-25 2-dic-25
Respuesta a reclamaciones 24-feb-26 24-feb-26
Publicación de listado definitivo de resultados prueba escritas eliminatorias 24-feb-26 24-feb-26
Citación a prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Valoración de antecedentes 12-nov-25 10-ene-26
Publicación instructivo prueba clasificatoria: competencia comportamental modalidad situacional 24-feb-26 24-feb-26
Aplicación prueba clasificatoria: Competencias comportamentales modalidad situacional 28-feb-26 15-mar-26
Publicación de resultados prueba clasificatorias: Antecedentes y competencias comportamentales 22-mar-26 22-mar-26
Recepción de reclamaciones 24-mar-26 25-mar-26
Citación acceso a pruebas competencia comportamental 26-mar-26 26-mar-26
Exhibición a pruebas comportamentales 29-mar-26 29-mar-26
Ampliación reclamaciones con base en el acceso a pruebas comportamentales 30-mar-26 31-mar-26
Publicación de resultados definitivos pruebas clasificatorias 5-may-26 5-may-26
Publicación listado elegibles 5-may-26 5-may-26
Interposición de recursos a través del sitio web 6-may-26 20-may-26
Estudio de recursos y proyección de resoluciones que resuelven recurso 21-may-26 16-jun-26
Notificación resolución que resuelve recurso y Publicación listado definitivo de elegibles 18-jun-26 18-jun-26
PRUEBAS
TIPO DE PRUEBA CARÁCTER PUNTAJE MÍNIMO VALOR PORCENTUAL
APROBATORIO
Competencias básicas y funcionales. Eliminatoria 65/100 60%
Competencias comportamentales. Clasificatoria 30%
Prueba de valoración de Clasificatoria No aplica 10%
antecedentes.
TOTAL 100%

 

 

 

El lugar y la hora específica para la aplicación de las pruebas será informado en la fecha de citación correspondiente. De manera anticipada a la aplicación
de las pruebas, será publicado en el sitio web del concurso www.concursomixto.unal.edu.co, el instructivo de: Prueba escrita de Competencias Básicas
y Funcionales y de Prueba de competencias comportamentales. Para el trámite de las reclamaciones se aplicará lo establecido en el Artículo 72 de la
Resolución de Rectoría N* 07/2024. Los artículos 62 y 63 de la Resolución de Rectoría N” 07/2024 determinan que la duración del periodo de prueba
es de cuatro (4) meses tanto para el concurso de ascenso como para el concurso abierto.

 

 

FIRMA:

hd Fue

ANDRÉS FELIPE MORA CORTÉS
Vicerrectoría General

 

 
